99

 

“ correptae in arsi leguntur, CLXVII tantum loci vel detractis repetitis CXLII
> inueniuntur, in quibus correptio in thesi neglegitur-¹). cuius rei causa unde

repetenda sit, ab Hartelio hisce verbis egregie inlustratur2): ‘Die Kraft der
Arsis vermag Jeden vocalisch langen Auslaut‚ ob dieser der Auslaut eines
Nomens,Verbums oder einer Partikel ist, in seiner Quantitat zu erhalten‚ indem
sie das Zusammensprechen mit dem naohsten Vocal -— die Bedingung der in
der Thesis stattfinde‘nden Verkiirzung -— hemmt. Das Wesen der Arsis ist
Tonverstarkung, bewirkt durch Verstarkung des Ausathmungsdruckcs. Der
verstiirkte 'Pon wirkt durch die fiir das Aussprechen einer Lange erforder-
liche Zeit. Folgt ein Oonsonant auf diese vocalische Lange, so begrenzt
dieser die aufgewandte Krast, indem das Maximum des Ausathmungsdruckes
wahrend der zu einer Articulation erforderlichen Bildung der Euge des
Verschlusses eintritt. Folgt kein Consonant, so liegt der Hohepunkt der
Arsis im Verlaufe des langen Vocales, der gegen den folgenden vocalischen
Anlaut durch Verschlussbildung abgegrenzt wird, indem ‘wir vor jedem«
anlautenden Vocale den Kehlkopf verschliessen, so dass unter der grosseren
Spannung der Ausathmungsluft, welche hiedurch bedingt wird, die Stimm· ’
ὔέἰῐιᾶθι· prompt anlauten' (Briicke, Physiol. Grundl. der nhd. Verskunst‚
’ S. 54). Das ist Hiatus in hester Form3 aber kein Hiatus, den das griechische
Ohr der epischen Sangcr bei dem langsamen, abgemessenen Gang des
griechischen Hexameters irgend unangenehm empfand. — Jedcm Diphthong
und jedem Vocal selbst, der auf dem Wege der Verwitterung seiner Quan-
titat noch nicht zu dem Normalmass der Kiirze herabgesunken‚ ist der
Zutritt zu solchen Hebungen gestattet. Die schwachsten Langen, z. B.
dativisches ι und die leichtesten Diphthonge, wie οι, αι, fallen, durch die
hinzutretende Tonverstiirkung der Arsis untersttstzt, vollgewichtig ins Ohr.
Zumeist aber sind es die schwersten Diphthonge‚ wie ῳ und ῃ, die kraftigsten
Vocale, wie ω und η, welche, nicht gedriickt durch das Gewicht nach-
folgender Oonsonmten, hier zur vollsten Entfaltung ihres Tongehaltes
gelangen.' neglectae igitur correptiones in versus sedibus ictu destitutis
separandae sunt ab eis syllabis in hiatu positis, ad quas producendas ipsa
. arsis vis aliquid confert. quam ob rem etiam apud Theocritum priore
loco (a) hiatus in arsibus extantes tractandi erunt, deinde (β)
ii loci, quibus syllabarum correptiones in thesi omittuntur.
α.
Cum multum intersit, qualis ea sit syllaba, quae non corripitur,
praecipue utrum vocali longa an diphthongo efficiaturss), aptissimum esse
¹) ef. Hartel. 1. ο. 11 23.

² l. c. . 40.
³)) Cf, dep hoc discrimine Hartelium l. c. ΙΙ 5 sqq.‚ 40, 45, 48. 50, 111 1 sqq.

με

 

 

