   

49

ἓξ b) XV 21, 1263 c) XXII 179. duo denique ex versibus illis iam post
{a trochaeum pedis quarti inciduntur: VIII 10 οὐδ’ εἴ τι πάθοις, τόγ’ ἀείδων,
* XVIII 15 Μενέλαε τεὰ νυὸς ἅδε.

Saepe in Theocriti carminibus similiter atquc apud alios poetas c aesurae

ὲ
ff, ’

pedis tertii adiuvantur interpunctionibus. postulat enim verborum
contextus, ut versus recitantes intervallis ea seiungamus, quae minus arte
cohaereant, uno autem tenore pronuntiemus, quae inter se artius copulata
¹sint. atque hoc modo caesurae, quas rhetoricas iure adpellare possis, oriuntur.
sed quia carminis virtus eo maior est, quo magis oratio ipsa cum numeris
versuum conspirat, omnes melioris notae poetae elaborabant, ut singulas
sententias intra terminos numeris constitutos concluderent. cavendum enim
erat, ne temporis intervallis, quae in confinia enuntiatorum cadunt, in alias
versus sedes atque eas, quas caesurae tenebant, admissis numeri nimis
turbarentur. egregie hanc rem exposuit Hartel I p. 97 sq.: ‘Es bleibt
immer noch die Frage: warum sind gerade die Caesuren Hauptanziehungs-
punkte der Interpunction? Und darauf gibt es nur eine bofriedigende Ant'-
wort: weil diese eine Pause bedingt und die haufigere Unterbrechung dem
rubigen Flusse des griechischen Hexameters nichts weniger als angemessen
schien. Hoffmann formulirt den Satz so Ι 27: accedente interpunctione
consentaneum est multo vehementiores fieri caesuras, quam quae efficiuntur
solo vocum fine. Nur werden wir die Vehemenz darin erblicken, dass eine
mit dem Satzende zusammcntreffende Hauptcaesur eine merklicher in das
Ohr fallende Unterbrechung erzeugt als das Zeitintervall der Caesur an
sich ist.’ atque apud Theocritum quoque interpunctiones longe plurimae
aut cum tertii pedis caesuris aut cum 'bucolica conveniunt.

Primum igitur videamus interpunctionum frequentiam in caesura semi-
quinaria ¹): a) ex vv. CCCCXXXV carminum bucol. incisione semiquinaria
praeditis CXXIX vel 297 ⁰l0 interpunctionem in ea exhibent (LXXXIX
leniorem, XL graviorem); b) ex vv. CCXII carminum mimic. LXXI vel
33·4 ⁰s0 interpunctionem habent (XLIV leniorem, XXVII graviorem); c) ex
vv. CCC carminum epic. LXI vel 20·3 ΟΛ) praebent interpunctionem (XLVIII
leniorem,'XIII graviorem); d) ex vv. CXVII carminum dub. XXXVII vel
31·ss ⁰s0 interpunctione sunt praediti (XXIV leniore, XIII graviore).

In caesura trochaica pedis tertii interpungitur: a) inter vv. CCCCXXXVIII
carminum bucol. hac caesura instructos in vv. CXXIV vel 28·3 ΟΛ) (in vv.
LXXXI lenius, in XLIII gravius); b) inter vv. CCXXXI carminum mim.
in vv. LXXXII vel 35=5 ΟΛ) (in XLIII lenius? in XXXIX gravius); c) inter
vv. DOCLVI carminum epic. in vv. CLI vel 2O⁰s0 (in CVIII lenius, in

 

¹) Respiciendum est singulos editores variis in interpungendo uti rationibus3 equi-
⁴ dem etiam hac in re editionem secutus sum Zieglerianam III.

κ

Kuns t , De Theocriti versu heroico. 4

 

