65

 

,ἰ sss‘ssa Callimacho poetas, qui versu heroico utebantur, numerorum volubilitatem

 

magna cum diligentia adfectasse ¹); atque cum hac re etiam correptionis

2³1-‘jj ,Atticae frequentiam auctam arte cohaerere vix poterit negari.

Sed iam, quo modo Theocritus vocalibus brevibus ante mutam c. l.
positis usus sit, videamus. primum autem mentio facienda videtur legis

illius certissimae, productionem vocalis brevis ante mutam c. 1. fortiorem

esse in voce media Iluam in confinio vocabulorum 2). huius enim legis nobis
quoque in distribuenda et tractanda materia proposita habenda est ratio.

ἶ ¹. priore igitur huius capitis parte (I), quae sit apud Theocritum

vis mutae c. l., a quibus vocabula initium* capiunt, explicare

L conabor, deinde (II) agam de muta c. l., quae sedem tenent in

 

vocabulis mediis.-

Ι.

Quanto opere imminutum sit apud Theocritum pondus, quod proprium
est mutae c. l. in Homeri carminibus, iam ex usu huius consonarum iuncturae
in vocum initio cognosci potest; ac praecipue ex usu brevium vocalium

2 ’ finalium, quae insequente muta c. l. in thesi sunt positae, illud elucebit.

multum *enim interest, utrum accedente versus ictu vocales ante mutam
c. l. producantur, an in sede ictu destituta; multae certe syllabae, quae

in arsi producuntur, corripiuntur in thesi. aspriora loco (A) de pro-

ductionibus in arsi exponere mihi in animo est; parte altera (B),
quam rationem Theocritus in producendis corripiendisque syl-

labisfinalibus in thesi ante mutam c. l. positis secutus Sit,

explicabo.
A.

Theocritus, quamquam similiter atque ceteri poetae in producendis
syllabis ante mutam c. l. in arsi positis multo liberius versatus est
quam in producendis isdem syllabis in thesi conlocatis, tamen illa quoque
in re certas quasdam secutus est leges ³).

1)’ cf. p. 18.

²) Cf. Hartelium l. c. I 80 sq.

³) Hae nt accuratius possint perspici, locos huc pertinentes, quos Theocriti car-
mina perscrutatus inveni, omnes proponam necesse est. qua in re eam sequar rationem,
ut exempla productioniS, de qua agitur, per singulas versus sedes digeram variis
carminum generibus respectis atque inveniuntur hae productiones: 1. in arsi prima:
a) 1 41 ὃ πρέσβυς, V 11 τὸ ,Κροκύλος μοι, ἔδωκε, ’71 τὸ πλέον, VIII 52 (pentam.) ὁ

, , Hecate-‘dm b) XV 86 ὁ τριφίλητος; c) XVII 11 τί πρῶτον, XXV 24 τὸ τρίτον. - 2. in
v arsi alteraz' a) 1 39 τοῖς δὲ μέτα γριπεύς, 83 ἀνὰ κράνας, 117 ἀνὰ ὃρυμώς, lv 3 ἦ uqi

ipe κρύβδαν, 31 τὰ Γλαύκας, V75>3 στασῶ δὲ κρητῆρα, 69 ἐν χάριτι κρίνῃς, 90 ὁ Κρατίδας,
95 ἀπὸ πρίνοιο, 150 αἶ μή τυ φλάσσαιμι, VI 18 ἀπὸ γραμμᾶς, vn 11 τὸ Becco-istoc, ,
’ 5

Runa t , Dc Theocriti vers'u heroico.

 

