   
     
   
   
    
     
   
   
   
    
   
   
  

ἔξω· longum temporis spatium viros eruditos, qui in antiquitatis in-
‘efflant studia, et Homeri et aliorum poetarum Graecorum, qui in
{dis carminibus huius secuti sunt exemplum 'et auctoritatem, opera
sse amplissimisque instruxisse commentariis neque tamen in rationes
cas ab 'eius generis poetis observatas 'accuratius inquisivisse quod
ur ‘vix habebimus, ubi, quanta sit disciplinarum ad scriPtores veteres
ε’ pernoscendos spectantium ubertas, quot quaestiones in unoquoque
,retractando sint expediendae, nobiscum reputaverimus. prima vero
us heroici historiae lineamenta G. Hermann demum praeclarissima illa
’Κ d tatione duxit, quam conscripsit de Argonauticorum scriptoris aetate ¹)
9 1099 diligentissime discrimen, quod intercedit inter rationes versuum
corum, qui apud diversos leguntur poetas, exposuit „illorum” ‚ ut ipse
39:¹³, „causa, qui ovum non putant ovo similius esse quam, si modo sex
es haheat, hexametrum hexametro.'’ sed de hac dissertatione valuisse
a alio loco2) ab Hermanno ipso prolata, ubi „magnorum virorum esse”
„reserare claustra et monstrare viam, non quo pone quis sequatur magna
pan passu vestigia legens aut ad summum ibidem, ubi ipsi, consistat,
ut longius alii procedant’'‚ satis superque eventu comprobatum est.
Χ ’,ς’- enim inquirendi in versus heroici rationes initio non defuerunt, qui
Hermanno monstrata progrederentur. quo in numero in primis nomi-
sunt F} Spitaner, O. Lehrs, O. A. Hoffmann. postea vero inter viros
,’ qui in Homeri> carminibus explanandis versati sunt, ut alios omittam,
ker, Β. Giseke, Ἰ. La Roche haud pauca ad versus epici naturam
>cendam adtulerunt.

ambus ‘disputationibus sat magnos progressus in versu Homerico in-
acinetos ac multa, quae antea nisi eo modo, ut poeta numerorum
te adductus concessisse* sibi ea putaretur, explicari nequiverant,
ter ,esse explanata haud quisquam negabit. attamen permulta
< endum recte perspecta, veluti hiatus usus aut brevium syllabarum

editione Lips.1805, p. 673—826.
m upa. isle, p. xv.

  

