 

45

talem tractare-solebant, unde, quanta eruditione atque doctrina essent ornati,
eluceret. Theocritus autem aut alius poesis bucolicae inventor ad imi-
tandum pastorum Siculorum cantum animum intendit. nam edyllia Theocriti
bucolica eiusque sectatorum ad similitudinem cantilenarum popularium,
quas tum Siculi pastores in agris modulari solebant, conformata esse

< consentaneum est. ratio autem, qua usus est Theocritus in cantu agresti

imitando, cum nullum ex carminibus illis pastoralibus ad nostram aetatem
pervenerit ¹) neque, quali fuerint metro, notum sit, accuratius quidem
definiri nequit. sed communis generi poesis bucolico est versus heroicus.
atque uti veri simillimum est versum pastorum agrestium similitudinem
habuisse cum numeris hexametri, ita patet poetis bucolicis versum, quo
utebantur, ad numeros illos agrestes, quoad potuit fieri, accommodandum
fuisse. et inde caesurae quoque illius post pedem quartum frequentia, qua
differunt bucolica Theocriti edyllia et a carminibus aliorum, qui versu
heroico usi sunt, poetarum et a ceteris ipsius Theocriti edylliis, explicanda
est. videntur quidem hexametri, quorum pedes quintus et sextus incisione
a praecedentibus separantur, propius ad numeros carminum pastorum
Siculorum accessisse. qua de causa, quin in Theocriti carminibus bucolicis,
si de caesurae primariae sede quaeritur, incisioni bucolicae maior vis sit.
tribuenda quam apud Homerum, vix potest dubitari. eodem spectat, quod
sollemnis apud Theocritum, in primis in cc. bucol. est anaphora eius generisi,
ut semel aut priore loco aut posteriore vocabulum repfflitum caesuram ex-
cipiat bucolicam3 altera sedes vocabuli iterati saepissime in eiusdem versus
initio est, velut Ι 64 ἄρχετε βουκολικοῖς, Μοῖσαι φίλαι, ἄρ χετ’ ἀοιδᾶς, qui
est versus intercalari& cf. etiam: Ι 15, 66, 67, 127 (vers. intercal.);
v3, 14, 26, 82, 104; VII 24, 37, 84, 105; vm 3, 4, 41, 49, 76, 79;
IX 7, 8 (in utroque versu idem vocabulum repetitur), 19 · cett. nonnum—
quam vox iterata aut in praecedentis versus initio aut in insequentis
alteram sedem suam habet.· illud quidem anaphorae genus in ipso carminis
primi exordio extat: Ἅὸύ τι τὸ ψιθύρισμα καὶ ἁ πίτυς αἰπόλε τήνα, Ι ἁ ποτὶ
τριἴς ποιναῖσι pellaciam, ἁδὺ δὲ καὶ τύ, cf. Ι 80 sq, V 118 sq. cett,
alterius generis anaphora invenitur in vv.: I 100 sq ..... Κύπρι βαρεῖα,ῐ
Κύπρι νεμεσσατά, Κύπρι θνατοῖσιν ἀπεχθής, cf. I 105 sq„ 116 sq.; 111
7 sq., IV 45 sq„ V 45 ΒΨ, 51 sq.; VH 71 sq.; IX 33 sq. cett.
Praeterea in diiudicanda quaestione, utrum incisioni bucolicae an pedis
tertii caesurae maior vis sit tribuenda, et orationis continuitas et inter-

 

, ²) Versibus Priapeia, quos scholiasta, qui de origine poesis bucolicae scripsit, adfert
⁸ ,(dico scholion in libro Ambros. 222, cf. Ziegleri edit. p. 2), haud ita multum auctoritatis
tribuendum esse videtur-3 cf. R. steigii ‘De Theocriti edyllior. composit'. Berol. 1882 p. 2.

 

