Ξῗαὲῖι, Ῠ. Γ, ,Ji qs„ .. z. 1 . t-Zt! μ’. '‘R-¹23:

 

CAPUT TERTIUM.

In producendis et >corripiendis vocalibus ante mutam cum
liquida positis quas rationes secutus sit Theocritus?

Mutae ita cum liquida coniunctae, ut haec illam excipiat, quae sit in

re metrica in universum ratio, pluribus ut exponam, opus esse non videtur.
satis enim constat vocales breves, quae has consonas antecedunt, non eodem
modo produci ac si duae pluresve mutae vel duae liquidae illas excipiant
vel liquida insequente muta. quam ob rem syllabae illae iure ancipites

vocantur. qua ratione autem fiat, ut vocalis brevis, quae mutam cum ’

liquida antecedit, modo producatur modo brevis maneat, quodque discrimen
intercedat inter mutam cum liquida et alias consonarum iuncturas ab Har-
telio luculentissime explicatum est1).

Sed non easdem omnibus temporibus in producendis vocalibus ante
mutam c. 1. positis poetae observarunt leges. apud Homerum quidem alios-

que epici carminis scriptores aetatis superioris Attica, quam dicunt, correptio

adeo raro invenitur, ut, ubicumque fieri id potuit, summa cum cura eam
vitatam esse contendere liceat. restringitur enim saepius ea admissa sponde-
orum usus totaque versus heroici gravitas valde imminuitur3 haec autem

ut servaretur, poetae illi diligenter elaborasse videntur. in carminibus vero '

versu heroico conscriptis, quae inferioribus orta sunt temporibus, magna bac
in re observari potest immutatio. correptiones enim Atticae magis magisque
increbrescunt ac suo iure G. Hermann ‘vix ullum certius recentioris aetatis
esse indicium' adfirmat, ‘quam quod e crebro harum correptionum usu de·

promatur'2). neque tamen hunc frequentiorem correptionis Atticae usum

cum Hermanno barbariem ³) equidem adpellem. nam praeterquam quod ipsa
linguae natura procedente tempore non eadem mansit, reputes quaeso inde

¹) cf. 1. c. 1 p. 45 sq.‚ 85.
¹) De aetate script. Argon. p. 755.
³) eft ibid. p. 761.

τ, „ ¹ . ; ‚· ,‘²·-‚3.²->- ,.
:lc Qffivnmmssm ijgzffln'ffl, '⁴ ·-¹

 

af* Δ, . r r
:sumt zan.. -λ ,; 1- -., . ‹· sq.

 

