61

interpunctio gravior in caesura trochaica pedis tertii posita. post tro-

 

* . chaeum pedis quarti numquam reperitur interpunctio, nisi, si vocativum

seiungimus distinguendi nota ab insequentibus, in c. XVIII. v. 15¹). etiam
post priorem thesis quintae partem interdum interpungitur: a) V 303 b) XV
3, 60; c) XVII 66; XXV 211; d) XXI 4 (gravius in vv. XV 3, 60,
lenius in cett. interpungitur). in fine denique pedis quinti interpunctio his
tribus locis reperitur: a) I 77, VHI 51; b) XV 1. ac duobus prioribus,
qui ex edylliis bucol. petiti sunt, locis sententiis a pede sexto incipientibus
adlocutiones continentur nominibusque eorum, qui adpellantur‚ uterque versus
finitur: I 77 ἧνθ’ Ἑρμῆς πρώτιστος ἀπ’ ὥρεος, εἶπε δέ· Δάφνι 1 τίς τυ
κατατρύχει . . .; VIII 51 ἐν τήνῳ γὰρ τῆνος, ἴθ’ ὦ καλὲ καὶ λέγε· Μίλων, Ι
ὁ Πρωτεὺς φώκας . . .; -in versu autem XV 1 in pede sexto eadem vox, a
qua versus incipit, repetitur: (Gorgot) Ἐνδοι Πραξινόα; (Praxinoaz) Γοργοῖ
φίλα, ὡς χρόνῳ, ἔνδοι.

Restat ut agam de incisione pedis quarti trochaica. hanc quide'm
ab omnibus melioribus Graecorum poetis vitatam esse iam G. Hermann (De
aet. script. Argon. p. 692) recte animadvertit. apud Latinos autem poetas
vel apud optimos eadem caesura satis frequens est2). quod discrimen, cum
-inter Graecorum et Romanorum artem intercedat, ipsum veram causam nobis
indicare videtur, qua permoti poetae Graeci incisionem illam fugerint.
revocamur enim hoc discrimine ad caesuras, quibus incidi solet versus
heroicus in pede tertio, quarum caesurarum usu quantum differant poetae
Latini a Graecis satis notum est. apud illos quidem cum longe frequentis-
sima esset caesura semiquinaria, incisio post pedis quarti trochaeum nullam
habebat offensionem. prorsus alia autem res est, si iam in pede versus
tertio trochaica inest cacsura; atque haec iam in Homero paulo frequentior

, quam semiquinaria temporum successu magis magisque apud Graecos obtinuit.

in hexametris vero hac caesura divisis admissa etiam post trochaeum pedis
quarti incisione ‘numerorum vis ac robur', ut cum Hermanno loquar, ‘nimis
debilitatur··. atque inde illud poetarum Graecorum caesurae quarti pedis
trochaicae vitandae studium, quod paulatim etiam in versibus caesura
semiquinaria distinctis obtinuit, satis commode potest explicari.

Theocritus et ipse incisionem, de qua agitur, sat religiose vitavit.
saepissime enim apud eum, si vocabuli finis cum trochaeo quarto convenit,
altera pars thesis quartae vocula monosyllaba efficitur. atque haec locis
plurimis est enclitica vel una ex particulis μέν, δέ, γάρ cum eis, quae
praecedunt, artissime conexa, ita quidem, ut incisio post quartum trochaeum .

 

1) Sed cf. quae Bekker, qui eius modi interpunctiones reicit, exposuit 1. c.
269 sq.
¹) Of. Luc. Muelleri ‘De re metr’. p. 191 sq.

 

