  

42
illo Theocriteo etiam id fortasse respiciendum est, pronomini ‘elgibi maiorem! ἑ
quandam vim tribui, ut idem fere valeat, quod nostrum ‘auch nur irg'end ε

einer'. enclitiearum vice, ubi de caesuris agitur, etiam γάρ, μέν, δέ parti- -
culae funguntur 1). ν’

Similiter atque iu encliticis res se habet in voculis, quae vulgo procli· ⁹
ticae adpellantur. nam ut illae cum praecedentibus, sic hae voculae cum
insequentibus vocabulis artissime sunt coniunctae. apud Theocritum quidem
in uno tantum versu (XXVI 28) ante ipsam tertii pedis caesuram particula
εἰ legitur3 est autem versus, qui una cum praegresso criticorum ingenia iam
satis excercuit. sed si in lectione Zieglero probataverba μηδ’ εἰ genuina sunt,
habet hic versus excusationem anaphorae, quo quasi vinculo coniungitur
cum antecedente: μηδ’ ἄλλος ἀπεχθέμεναι Διονύσῳ Ι φροντίζοι, μηδ’ εἰ
χαλεπώτερα τῶνδ’ ἐμόγησεν, facilius sane scriptura μηδ’ εἰ excusatur quam
id, quod recepit Fritzsche: φροντίζοιμ’ εἰ καὶ χαλεπώτερα τῶνδε μογήσαι2).

Idem fere, quod de proclitieis, etiam de vocibus nonnullis valet
proprio sono instructis, velut> de particula μή (cuius eandem esse con-

’ 1

dicionem, quam voculae οὐ perspicuum est), de coniunctionibus καί, ἐπεί,
ὅτι, ὅκκα cett„ quae cum solae stare nequeant, semper eum sequentibus
arte cohaerent; eodem modo usurpantur pronomina relativa. neque inter
praepositiones et substantiva, quibuscum-copulatae sunt, apud Theocritum
statuere licet caesuras, quamquam minus arta est coniunctio, ‚si praepositione
adiectivum a substantivo suo separatur. in Homeri quidem carminibus, ubi
leguntur eiusmodi versus, qualis est A 53 ἐννῆμαρ μὲν ἀνὰ· ΙΙ στρατὸν
ᾤχετο κῆλα θεοῖο vel Y 35 Ἑρμείας, ’ὃς ἐπὶ ΙΙ φρεσὶ πευκαλίμῃσι κέκασται,
etiam inter praepositiones et substantiva cum eis copulata caesuras statuendas
esse consentaneum est ³). ¹apud Theocritum autem frustra eius modi versum
quaesiveris. qua de causa neque bucolicam caesuram apud hunc poetam
in simili verborum conexu statuendam esse censeo, velut v. I 91 τάκεαι ’
ὀφθαλμώς, ὅτι οὐ μετὰ ταῖσι χορεύεις, ubi post quinti pedis trochaeum
potius vocis intermissio sentitur ⁴). “

Deinde articulum quoque tam arto vinculo cum substantivo suo con-
iunctum esse, ut in universum nequeat ab eo caesura separari, negari non
potest 5). in versibus autem III l ’Κωμάσὸω ’ποτὶ τὰν Ἀμαρυλλίὸα, ταὶ

 

¹) cf. infra p. 51 sq.‚ 62.

²) cf. quae exposui de particula καί p. 26.

³) Cf. Hoffmann. 1. c. p. 8 sq. A. Rossbachii et R. Westphalii ‘Metrik der griech
Dramat. ιι. Lyr.² 11 p. 335, adn.

⁴) cf. praeter hunc versum: a) 1 5431V 29, VII 47,64, 149, XI 43, b) 11 23
XV 1303 c) XIII 16, XXV 2, 148, 218.

⁵) cf. Rossbach. et Westphal. l. c.

 

