 

CAPUT ALTERUM.
De caesuris.

Versus heroicus, cum longior sit, quam qui unius ordinis metrici finibus
possit contineri, caesuris in partes dividatur necesse est. atque poetis, cum
caesuras vel plus quam dactylorum et spondeorum distributionem ad totam

¹ hexametri naturam immutandam valere viderent, praecipue id agendum

erat, ut divisione illa facta sonorae singulae uniuscuiusque versus partes

¹ evaderent. de sedibus autem incisionum in primis tenendum esse censeo
ἱ

 

ibi tantum eas posse statui, ubi vocabulum aliquod finiatur ¹). sed ut natura
caesurarum, de quibus verba facturus sum, recte possit cognosci, rationes,
quibus ductus sim in illis statuendis, ut etiam accuratius exponam, opus

esse existimo. nequaquam enim ubique post vocabuli finem caesuram quoque
puto esse statuendam, immo haud raro voces binae vel plures ita coniunctae
sunt, ut nulla inter eas incisio sentiatur.

Ac primum quidem voculae encliticae tam arte cum praegressis voca-
bulis cohaerent, ut caesura ante illas statui nequeat, id quod cum aliis
rebus tum eo comprobatur, quod caesuram quarti pedis trochaicam, quae ab
omnibus diligentissime vitata est poetis, saepissime encliticae secuntur3 cuius
rei exempla ex Theocrito petita infra sat multa adferam. in uno tantum
versu legem illam migravit Theocritus, dico XIV 48 ἄμμες δ’ οὔτε λόγω τινὸς
ἄξιοι οὔτ’ ἀρικθμητοί. quo in versu non est neglegendum encliticam τινός
propter antecedens παροξύτονονιριοριίο sono esse praeditam. hoc modo etiam
vocula ποτέ a praecedente vocabulo eadem caesura seiungitur apud Moschum
111 16 οἵαν ὑμετέροις ιέοτὲ χείλεσσι γῆρυν ἄειδεν. paulo saepius similia
admiserunt Nonnus aliique temporum inferiorum poetae2). in versu autem

 

¹) Aliam, sed haud probabilem sententiam protulit Lehrs ‘de Arist. stud Hom.
editII (Lips.1865)', p. 409, ubi etiam eius modi versuS, qualis est Διογένες Λαερτιάδη,

‹ πολυμήχαν’ Ὀδυσσεῦ, in tertio pede caesuram habere dicit eamque sola voce signi

- ficandam esse.
μ ²) Locos, qui hac in re in censum veniunt, congessit Giseke ‘Romen Forsch.' p. 58.

 

