 
  

ι
,ῑ;.Ϊ i-
{43
fi( ·,
ἔ,

53

bucolicis, iam supra exposui3 id tantum addere liceat, in eius modi versibus,

qui= aut in caesura semiseptenaria aut in trochaica pedis quinti (κατὰ
πέμπτον τροχαῖον) interpunctionem habent, meo quidem iudicio caesuram
bucolicam, etsi finiatur vocabulum aliquod pede quarto, ita non sentiri, ut
prorsus non statuenda esse videatur, velut v. XI 30 γινώσκω χαρίεσσα
κόρα, τίνος divana φεύγεις aut V 30 ὥριφος ἰσοπαλής, τυῐὸ’ ὁ τράγος οὗτος.
ἔρισὸε ¹).

Instructi autem sunt caesura bucolica: a) in edylliis bucolici generis
DCXLVIII versus vel 74 ⁰s0‚ atque in canticis pastoralibus hexametri
CCCXXII vel 73·7 ΟΛ), in parte reliqua CCCXXVI vel 74·3 ⁰s03 b) in cc. mim.
w. CCLXI vel 58·9 ⁰s03 c) in cc. ep. vv. DXXIII vel 49·5 0s0; d) in
cc. dub. vv. CXCI vel 66·5 ⁰s0. cum ,igitur iam in caesuris pedis tertii
sat magnum discrimen inter singula carminum Theocriteorum genera inter-
cedere videamus, magis etiam caesurae bucolicae usu illa inter se differunt.
atque in cc. bucol. tres fere partes omnium versuum post quartum pedem
inciduntur3 in cc. autem mim. huius caesurae usus iam imminutus est, in

e ‚. ,primis in c. XV.‚ ubi inter CXLIX⁸ vv. non plus LV eam exhibent;

 

 

in edylliis denique epicis vix dimidium versuum caesura bucolica inciditur.
unde satis patet Theocritum in huius generis carminibus nequaquam saepius
caesuram illam admisisse quam alios poetas epicOS.

Caesuras autem si spectamus, quibus in tertio pede distinguuntur versus
incisione bucolica praediti, multo saepius pro rata parte caesuram semi-
quinariam sequitur bucolica quam trochaicam pedis tertii2). carent enim
caesura bucolica: a) in vv. CCCCXXXV carminum bucolicorum semi-
quinaria instructis non plus LXI, in versibus autem CCCCXXXVIII caesura
tertii pedis trochaica praeditis CLXVI ; b) in carminum mim. vv. CCXH, qui post
arsim pedis tertii inciduntur, LXX (quorum XLHI carminis sunt XV.); in
vv. CCXXXI, qui inciduntur post trochaeum pedis tertii, CXII; c) ex vv.
CCC cc. epic. caesuram semiquinar. exhibentibus 0113 ex vv. DCCLVI
incisione pedis tertii trochaica instructis CCCCXXXI3 d) ex vv, CXVIII
carminum originis dubiae caesura semiquin. praeditis vv. ΧΧΠ; ex vv. CLXIX
post tertii pedis trochaeum incisis LXXIV. quo frequentior igitur est caesura
pedis tertii trochaica, eo artioribus finibus continetur usus incisionis bucolicae.
atque hoc aptissime congruit cum discrimine illo, quod inter caesurarum

· usum in edylliis bucol. et ep. in universum intercedere vidimus.

Interpunctionibus caesura bucolica apud Theocritum saepissime ad-
iuvatur in edylliis bucol. et mim.‚ aliquanto rarius in epicis. frequenter

 

¹) Accedunt vv.: a) X 25; b) XIV 54; XV 4, 6ος XVIII 4, 38; c) XVII 10, 66,

5 ” 1]8; xxn 1993 xxw 1293 xxv 211, 2373 d) xxvn 7, 38.

²) ef. p. 27 sq.

