   
       
  

,ᾗ
2 ,

73

Est quidem frequentia harum productionum in singulis arsibus haec:

    

 

in omnibus

Theocr.cc.gen' in 00. dub,

  

 

 

in ce. mim. in cc. epic.

 

in cc. buc.

Ex natura autem exemplorum patet rationes, quibus Theocritus in vocali-
bus ,hoc modo producendis usus est, vel severiores esse rationibus, quas
supra in similibus productionibus ante mutam c. 1. observavimus. in arsi
enim tertia praeter unum locum nomine proprio excusatum numquam brevis
vocalis finalis ante vocem- a duabus mutis incipientem longa fit-neque in
prima, nisi semel articulus in edyll. dub. in arsi autem pedis quinti qua-
ter tantum reperitur vocalis ratione, de qua agitur, producta, bis articulus,

”semel enclitica τέ, cuius hac in sede productio inde ab Homero sollemnis

fuit 1); cf. etiam XXV 87 αὐλία τε σηκούς τε. quod autom ad productionem
vocalis ι in ἀείδοντι Πτολεμαῖον adtinet, in explicanda ea respiciendum est
nomen proprium Πτολεμαῖον atque analogia formarum in σι (v) exeuntium,
quae ν paragogica sunt praeditae. in arsibus vero secunda et quarta semper
fere eorundem vocabulorum producuntur vocales, quorum insequente muta c. l.
uno tantum loco in pede quarto aliud legitur vocabulum IX 19 χόρια ζέει,

sed habet illud formam tribrachi; in pede autem altero ad voces, quarum

vocales finales ante mutam c. l. productas vidimus, accedunt: VH 142 πωτῶντο
ξουθαί (cf. Hom. Φ 350 καίοντο πτελέαι τε καὶ ἰτέαι . . ., Ψ 15, cett),
XXIV τὼ ὃάὖτε σπείραισι (cf. versus Homericos, velut A 206 τὸν δἀὖτε
προσέειπε θεὰ γλ. Aa„ cett), epigr. X 2 (pent.) τῶγαλμα Ξενοκλῆς, ubi
nomen proprium in censum venit, frgm. Ber. 5 καί κε λίνα στήσαιτο.

In arsibus vero altera et quarta breves vocales finales in universum,
et ante mutam c. l. dico et ante duas mutas consonas, longe saepissime
produci iam nemo non videt. atque eaedem duae versus sedes solae fere
aptae videbantur Theocrito, in quibus vocales finales ante simplices consonas
liquidas producerentur 2). in pede enim primo soli versus epigr. I 1 τὰ

¹) Of. Gisek. ιΗοιιι. Forsch.' p. ‘11 sq.
²) Etiam in huius modi productiones et in productiones, quae fiunt ante consonas

 

· ⁷ liquidas mediis in vocabulis, Rzach diligentissime iam inquisivit ‘Beitriige zur Technik

des nachhomer. her. Verses’. Sitzungsber. der Wiener k. Akad. der Wiss., phil.-hist.
cl. vol. XCV. fasc. 3. cf. etiam Wagnerum l. c. p. 57 sqq. loci ex Theocrito petiti trac—

4 tantur a Rsachio p. 694-696, 763—770, 854. cf. praeterea Kruegerm. l. c. p. 15 sq.

 

