15

    
  
  

“⁴³'‘ ltere spondeum, in ceteris autem pedibus exhibent dactylos (in libro Ι.
,cxxx vel 24· 3⁰s0); rarissimi denique sunt versus formarum sdsdd et
dudd (utraque 111 libro I. bis invenitur). in universum autem si spectamus
dactylorum et spondeorum frequentiam, insunt in W. DXXXIV libri 1.
MMOGLI dactyli, CCCCXIX spondei, unde spondeorum numerorum eandem
tationem habere patet cum dactylorum numero, quam 1 611111 5· 4.

Formas vero hexametri a Nonno reiectas si spectas, neglegendum non
estendam, si exceperis versus spondiacos, iam apud poetas Alexandrinae,
Μ quae dicitur, aetatis aut omnino non legi aut rarissime reperiri. atque in
{35 ipsis Homeri carminibus, id quod statim videbimus, eaedem formae rariores

,ἓξ-*ὑ
ἐς..

. sunt quam novem illae Nonno probatae. sola forma ssddd excipienda est,
. Ἰ quae apud Homerum, Callimachum, Theocritum, Moschum frequentior est
quam forma dssdd a Nonno admissa. sed iam apud Bionem formae illius
Ἰ q , versus rariores sunt quam huius. et memoratu dignum est poetam carminis illius
’ 111 mortem Bionis scripti, quod Buecheler ¹) Sullae temporibus ortum esse
suspicatur, non solum nullum versum spondiacum, sed ne ex ceteris quidem
Ὺ formis plures quam XI admisisse. 611111 quidem novem illae formae, quae
inveniuntur apud Nonnum, auctae formis ssddd et sssdd‚ quarum utraque
ter tantum reperitur. qua in re memorabile est easdem duas formas aeque
ac formam ssdsd, quae apud Homerum, Callimachum, Theocritum etiam
frequentior est quam forma sssdd, ab ipsis Nonni sectatoribus mox denuo
esse admissas. sic 16111 Musaeus2), qui sat religiose Nonni vestigia sequitur,
formam ssddd recepit, Ioannes Gazaeus- autem tres 01111166 usurpavit3).

’ Π1’ν61·0 ad Theocritum redeamus, discrimen inter singula carminum
. *genera intercedere 'videmus ac maxime inter se differre carmina bucolica
, 61 epica. in his quidem versus meris dactylis constantes, si frequentiam

respicimus, primum tenent locum, in illis tertium; formae autem versuum,
2 in quibus plures insunt spondei, in carminibus bucol„ id quod iam supra
ostendimus, in universum saepius leguntur. quae curn ita sint, iure adfirmare
posse mihi videor Theocritum in carminibus generis epici non solum in
ᾖ Ῡ1111116116 eligenda, sed etiam in versibus componendis magis ad aequalium
, veluti Callimachi morem sese adplicasse magisque versuum adfectasse volu-
bilitatem, contra in edylliis bucol. Homerum potius atque suum ipsius in-
{genium secutum liberiore usum esse ratione. quae sententia non solum
5³2³ 11161016 versuum spondiacorum in carminibus epicis frequentia, sed etiam
ξ 'caesurarum usu, id. quod infra videbimus, comprobatur. quod si Theocritum

    

¹) cf. Mus. Rhea. XXX (1875) 33 sqq. .
2) cf. quae exposuit Scheindler Annal. gymnas. Austr, XXVIII 162 sq.
8) cf. Ludwichii ‘Beitriige e. q. s.' p. 46.

