    
   
   
   
   

versus exhibeat, minus in censum venit); nam X modo formae ῃ
reperiuntur, quarum IX etiam Nonnus admisit; forma autem decima· {soff-¹⁵⁷
semel tantum occurrit, in versu 30, qui anaphorae· figura est insign
καὶ πᾶσαι καλόν με κατ’, ὤρεα φαντὶ γυναῖκες, Ι nazanzum με (paleam

Eaedem formae X extant in c. XXIII„ augentur autem fon-massam}
quae invenitur v. 51 τὰν λεπτὰν σχοινῐὸα, βρόχον δ’ ἔμβαλλε τραχήλφξ, sod
valde dubites, num lectio ἔμβαλλε sit genuina. tres enim codices, vat. 131}
ναι. 1379, Ambros. 75 exhibent ἔβαλλε, Med. 43 ἐνέβαλλε. ἔβαλλε aurea ,
ortum esse ex ἐνέβαλλε non minus veri simile est quam ex ἔμβαλλε si Ξ
igitur rei metricae rationem habemus, lectio ἐνέβαλλε, quae etiam liba-1253&
m. scr. magis compmbatur, praeferenda esse videtur. ’ ἐξ

In edyll‘io XXVII. inter hexametros, quorum pes quintus dactylo efficitur} ‘¹
praeter easdem formas, quae inveniuntur in cc. XX. et xxm.. *tres versus. ἑξ
leguntur ad schema sdssd conformati. quae res eo magis digna est notatus ‘Q
quod haec versus heroici forma in omnibus Theocriti carminibus bucol. non· '1 ἓξ
saepius reperitur. anaphora autem* unus modo ex tribus illis carminis XXVII· ’ξ
versibus conspicuus est, dico v. 36 τεύχεις μοι θαλάμους, τεύχεις καὶ δῶμα
καὶ αὐλάς,· 7,

Numerum autem dactylorum et spondeorum in universum si spectamus,
maxime praevalent dactyli in ed. ΧΧ., minime in ed. XXI.; cc. XXIII. et
XXVII. hac in re medium tenent locum. habent quidem spondei cum dactylis' fl<

in c. XX. eandem rationem, quam 1 cum 4·6‚ ἐ,

„ C. XXI· ῃ ‚7 ῃ 1 n 2⁰6) ἐς

77 C. XXIII. ῃ ⁷7 n 1 ῃ 3¹3² ’,Ξ

„ c. XXVII. „ π „ 1 „ ·3·2. J}
II.

Cum ex eis, quae exposuimus, iudicium, quod declaravit Theocritus. ‘12'
in eligendis adhibendisque variis hexametri formis, cognosci possit, iam in „a
eo est, ut, qui in singulis versus sedibus usus spondeorum sit {z}
proprius, quo modo illae hac in re inter se differant, accuratius demon· s ἐξ
stremus. constat enim iam in Homeri carminibus ne in quattuor prioribus, ’ξΞ
quidem hexametri pedibus, ut omittamus sedem quintam, parem esse spondeo-‘1³3
rum frequentiam; longe plurimi quidem reperiuntur in sedibus prima et ἒξ
altera, multo pauciores in pede tertio et quarto. qua in re otiam ab omnibus
inferioium temporum poetis Graecis m universum Homeri pressa esse astemus*
vestigia. ac Theocritus quam in spondeis iuter singulas versus sedes ἆίθξιξ
b'uendis secutus sit rationem, ex hac perspici potest tabula: ⁴

     
   
  

