 

  
  

adnotavit haec: ὁ ποιμὴν Θύρσις ἐπαινεῖ ἑαυτόν. G. Hermafinau'tem, qu ¹
secuti sunt Ahrens et Meineke in edit. HL, scripturam, quae ’ ceteris libris

exhibetur, ἅδ’ ἁ φωνά Theocrito vindicare studuit ¹). quam sententiams
stabilire voluit conlatis vv. XI 58 ἐν χειμῶνι, XV 145 ἁ θήλεια, XXV Ι,
173 ἐκ Περσῆος, quorum omnium prorsus alia est condici03 nam unus-· ἶ
quisque horum versuum voce finitur trisyllaba, quae cum praecedente ’ <
monosyllaba efficit dispondeum. iu eo autem, quod Thyrsis suum ipsius

cantum laudat, haud tanta inesse videtur offensio, quantam inesse putabant
homines docti3 cf. quae exposuit Fritzsche edit. maior. p. 35 sq.
Vocabulis trisyllabis Theocritus in versus exitu spondiazonte quinquiens

deciens usus est, sexiens vero ita, ut vox trium syllabarum cum praecedente* , ’

monosyllaba arte conexa dispondeum efficiat 2). neque ceteris locis quin vox ‚ ’-
trisyllaba in fine versus posita arte se adplicet ad vocabulum antegressum, “ -

dubitari potest3 reperitur enim aut substantivum cum adiectivo suo vel alia
voce simili in exitu versus positum aut verbum cum adverbio antecedente
coniunctum, aut alia ratione eaque simili cohaerentia efficitur. uno autem

versu excepto (XXV 98) vox ultimum hexametri vocabulum antecedens “

semper tribus vel pluribus constat syllabis 3).

Longe frequentissime Theocritus pariter atque alii poetae versus
spondiacos‚vocibus finire solebat tetrasyllabis; certe duae quidem partes
(LXXIV) omnium hexametrorum, quorum pes quintus spondiacus est, hoc
modo terminantur. ac dimidium fere (XXXV) vocum illarum quattuor
syllabas amplectentium nominibus efficitur, altera pars (XXXVIII) verbis;
semel adverbium quattuor syllabarum in fine versus spondiaci legitur.

In nomina autem tetrasyllaba in solis fere carminibus epicis versus
σπονδειάζοντες habent exitum, numquam in edylliis bucol„ semel in ·

 

¹) ‘De arte poesis Graecorum bucoL' Opuscul. VIII, p. 330.

2) Sunt hi loci: a) XI 58 τὰ δὲ γίνεται ἐν χειμῶνι; b) XV 83 σοφόν τοι χρῆμ
ὥνθρωπος, 145 σοφώτερον ἁ θήλεια; c) XXII 43 ἐπιβρύει ἀν λειμῶνας,’ΧΧῩ 25 τριπόλοις
σπόρον ἓν νειοῖσιν, 173 μιμνήσκομαι, ἐκ Περσῆος.

³) Cf. b) XV 110 θυγατὴρ Ἑλένᾳ εἰκυῖα (nisi forte h. l. similiter atque in Ho-
mero ἐικυῖα legendum est, cf. La Rochii ‘Romen Unters.‘ p. 84 sq.) ‚ 133 κύματ’ ἐπ’
ἀιόνι πτύοντας c) XIII 42 καὶ εἰλιτενὴς ἄγρωστις, XVI 56 περίσπλαγχνος Λαέρτης,
76 ὑπ’ ἠελίῳ δύνοντι, XVII 79 χθαμαλὰ Αἴγυπτος, XXII 174 ἀποσχομένω ὑσμίνης, XXIV
110 Φιλαμμονίδας Εὔμολπος, XXV 98 σηκοὶ δὲ βοῶν ῥεῖα πλήσθνησαν. quae ex vocabulis,

quibus Theocritus versus spondiacos finire solet, etiam alii, in primis qui ante Theocritum >
fuerunt, poetae eodem modo usurparint quaeque solus Theocritus, h l. exp01.1⁴³¹’e 8ΠΡΘΙΨ ‚5'3
sedere posse mihi videor, cum ex Ludwichii libro, ubi p. 46 sqq.- omnia vocabula, quibus
apud Graecorum poetas versus σπονδειάζοντες terminantur, per litteras digesta referuntur, -

θ

facillime id possit cognosci.

 

