⁷7*

 

‘Q insequente muta c. l. integra manet, ex usu caesurae bucolicae probabilis

huius rei peti potest excusatio. si quis tamen huic explicationi id convenire
neget, quod in Homeri carminibus, etsi frequenter reperiatur eadem caesura,
tamen nisi bis (Ψ 186 ῥοδόεντι δὲ χρῖεν ἐλαίῳ et μ 105 ἤματι, τρὶς
δ’ἀναροιβδεῐ) correptio, de qua agimus, non extet, primum meminerit velim
ab Homero in uniuscuisque pedis fine, id quod modo exposuimus, talem
correptionem vitari, deinde apud poetas bucolicos caesurae illi in universum
maiorem vim inesse quam in carminibus Homericis. ac simili ratione eius
rei causa, quod in priore quartae thesis parte uno loco excepto Theocritus
numquam vocalem finalem ante mutam c. l. vocis insequentis corripuit‚· e
studio vitandae caesurae pedis quarti trochaicae repetenda est.

Singularum vero liquidarum si habemus rationem, exempla supra adlata

hoc modo distribuenda suntt

     
     
   

 

in omnibus
Theocr. cc. gen.

  

cons.
liquidae

  

in cc. buc. in cc. mim. in cc. ep.

 

 

 

Nullus igitur invenitur locus, quo brevis vocalis in exitu vocabuli posita
insequente muta cum μ liquida coniuncta integra maneat, paucissimi, quibus
hoc fit insequente muta cum ν liquida copulata. illud quidem non tam ex
maiore pondere mutae cum μ liquida iunctae explicandum esse quam ex
ipsa paucitate vocabulorum, quae ab huius modi iuncturis consonarum in-
cipiunt, iam supra indicavi. nam non est hac in re neglegendum in mediis
vocabulis, ubi correptio omnino magis vitatur, eam a Theocrito nonnumquam
ante mutam cum μ liquida consociatam admissam esse. e locis autem illis
octo, quibus ν consona 1εςῑι,τ, unus tantum in edylliis bucol. (VIII 76),
duo in c. XVIII. extant (vv. 40 et 54), ceteri omnes in edylliis ep. ac voces,
ante quas correptio illa admittitur, sunt hae: κνάμα XVI 18, κνάμας XXIV
140, κνώδαλον XXV 183, πνέοντες XVIII 54 et XXII 82, πνέοντας
XVIII 40, πνεῦμα VIII 76, πνεύμονος XXV 237.

Exempla autem correptionum, quae proposuimus, quin in universum
sat multum differant a locis, quibus vocales finales in arsi positas productas
vidimus, non potest dubitari. in his enim cum vocabula, quorum extremae
syllabae producuntur, artissime cum sequentibus cohaereant, in illis cohae-
rentia ea iam multo laxior est. praepositiones quidem ante substantiva a

 

