'88

 

versus heroici pede non minus adamarunt spondeum quam in primo 1), id , 2:35

vero, quod in pede primo eiusdem generis productiones sat paucae reperiuntur,
huic explicationi non repugnat. syllabae enim mediis in vocibus productae
omnino minus aptae sunt, quae in thesi prima ponantur. nam hoc si fit, semper ἡ
aut alterum locum in vocabulo a longa syllaba incipiente teneat eius modi
syllaba necesse est, aut in versus initio vocula conlocanda est monosyllaba.

Proxime ad thesim alteram, si frequentiae productionum, de quibus
sermo est, rationem habemus, accedit thesis quarta, eodemque modo res
se habet etiam in aliorum, quos commemoravi, poetarum carminibus, apud
Theocritum vero, si frequentiam caesurae bucolicae respexeris usumque
spondeorum in pede quarto restrictum, primo obtutu illud mirum videri
potest. sed inter varia carminum genera hac in re sat magnum intercedit
discrimen. edyllia enim generis bucol. et mim„ quibus carmina epica in·
cisionis bucolicae frequentia multo superantur, in vv. MCOOXIX non plus
VIII eius modi productiones in pede quarto exhibent; carmina autem epica
in vv. MLVIII habent productiones XIX.

Vocales vero, quae in thesi tertia mediis in vocibus muta c. l. in-
sequente producuntur, omnes extant in vocabulis aut spondei formam aut ionici
a maiore exhibentibus, id quod studio vitandae caesurae pedis quarti trochaicae
explicandum est; eandem rationem hac in re secutus est Callimachus2).

Productiones denique, quae extant in thesi quinta, omnes fere leguntur
in edylliis epicis, in quibus versuum spondiacorum usum latissime patere
supra vidimus.

Iam indicem productionum, quas conlegi, ⁴'proponam ita comparatum,
ut non solum quotiens quaeque ex consonis liquidis, sed etiam quotiens
singulae consonarum mutarum cum liquidis iuncturae in exemplis illis
reperiantur, ex eo eluceat:

consonarum in cc. buc. in cc. mim in cc. epicis m ⁰¹¹¹mbu⁵

in cc. dub.
iuncturae 'Theocn cc. gem! · “

γλ - -
κλ 7 1
πλ 4 1
τλ - -.
φλ - 1

3

 

 

¹) De Theocriti versu hoc demonstravimus p. 21. in Homeri et Quinti Smyrnaei
carminibus rem ita se habere ostendit A. Ludwich Ann. phil. CIX 247 sq. ac nuper
in libro ‘Aristarchs Homer. Textkrit'. 11 326 sqq„ ubi ,etiam inversus omnium poe-
tarum epicorum, qui inferioribus temporibus floruerunt, inquirit.

²) Cf. exempla Callimachea, quae congessit Hesp l. c. p. 36.

 

