 
    

107

{eum sequentibus cohaere& ceteris locis extat hiatus in sede incisionis semiter-

uariae ac vocabulum ἀμφοτέρω graviore sono effertur.

⁴Itaque ex omnibus hiatus, de quo nunc verba fiunt, exemplis haec

Ἃ ¹ quattuor superant: XV111'58 γάμῳ ἐπὶ τῷδε χαρείης IV; XVII 106 δόμῳ

ἑνὶ πίονι χρυσός IV, XXII 94 Τιτυῷ ἐναλίγκιος ἀνήρ IV, XXV 274

[j ’ ·ἑσὶεὶ οὐκ ἔσκε σιδήρῳ IV; quos hiatus omnes extare videmus in arsi quarta.

iu versu-quidem XXII 94 graviore pondere vocis T ιτυςό hiatus explicatur,

“ eum versibus autem XVIII 58 et XVII 106 conferas velim exempla
Homerica, velut Ε 4ἶ9 Ξάνθῳ ἔπι δινήεντι IV, M 168 ὁδῷ ἔπι παι-
·.*ξ παλοέσσῃ IV cett.; hiatui, qui 'est in v. XXV 274, duo prorsus similes in

Odyssia extant: ε 364 νήξομ’, ἐπεὶ οὐ μέν τι et θ 585 ἐσθλόςῑ ἐπεὶ οὐ

j ’μέν τι, quos locos Hoffmann 1) legi, quam sibi finxerat, nimis indulgens

J iniuria immutandos esse statuit.

β.

Syllabas finales in hiatu con-locatas etiam in thesi produci
posse iam p. 99 memoravimus. Theocritus autem, qui severiores in admit-
tendo hiatu sequebatur leges, eius modi productiones syllabarum rarissime
sibi concessit. inveniuntur quidem in carminibus eius haec exempla: a) I 74

Ῑ “ ,πολλαί οἱ (Ι) 2), IX 19 χόρια ζεῖ, ἐν πυρί (IV); b) XV 129 ὀκτωκαιδεκέτης

ἢ ἐννεακαίδεί ὁ γαμβρός (III); c) XVII 17 καί οἱ χρύσεος (11), XXV 57

’ ’ ἥ οἱ νήριθμος (III), 170 ἀτρεκέως ἢἌργεος (III), 275 τμητὴ οὐδὲ λίθοις

(Ι); XII 30 αἰεί οἱ περὶ τύμβον (I). in edylliis incertae originis nullum
*hiatus exemplum, quod huc pertineat, invenitur. sunt igitur VIII hiatus,
quorum duo extant in pede primo, totidem in altero, tres in tertio; iu thesi
quarta unus huius generis hiatus reperitur; sed quid statuendum sit de hoc

57 loco, infra videbimus,

In naturam singulorum exemplorum si inquirimus, ante omnia memo-

* randum est quattuor ex his octo locis (Ι 74; XVII 17, XXV 57, XII 30)

ita esse comparatos} ut hiatum excipiat dativus pronomis personae tertiae οἶ.

ζ’· huic vero pronomini poetae Graeci, quo quisque propius ad usum Homericum

accedit, eo maiorem vim in hiatu tollendo syllabisque producendis tribuunt.

“ >atque apud Theocritum tanta eiusdem pronominis vis observari potest, ut
ἒξ duobus locis in carminibus epicis vel breves vocales dativum οἷ praecedentes
in arsi positae producantur: XXIV 42 ὅ οἱ ὕπερθεν V (Hom.X 307 τό οἱ
ὑπὸ λαπάρην Ι) et XXV 138 καὶ σθένεϊ ᾧ VI (= Hom. Π 542); de

   
   

brevibus autem syllabis finalibus, quae exeunt in consonas, insequente eodem

 

¹) Cf. Quaestt. Hom, p. 72.
²) Ut supra numeris additis arses, ita in hoc hiatus genere theses significantur.

