   
  
  
   
   
   
   
    
     
   
   
  
  
   
   
   
 
 
   
   
   

⁷ definirent, Hoffmann et qui eum secuti sunt mirum ‘ul-m,
quae dicitur, abusi falsas mentibus sibi finxerunt opiniones,
his rebus offusas egregie discussit G. Harte11), qui ipsa s . ¹
sonarum natura in auxilium vocata rem difficillimam ita ex ,
cantilena illa, Homerum brevium syllabarum productiones aut h· -
certa lege, modo ut sermonem metri vinculo ligaret, admisisse,·‘
tandem debeat decantari. sub idem fere tempus etiam Κιιοιιεὶιιιιιῖῗἡ
res diligentissime inquisivisse memorandum est. ⁷
Demonstrata hoc modo vera quaerendi ratione factum est, ιιι viro
doctorum animi etiam ad alios poetas Graecos, qui eodem versu
Homerus usi sunt, converterentur. itaque haud multo post quaestiones·
dierunt a Rzachio, Scheindlero, Hilhergin, Benekio, aliis conscriptae, q.
versus heroici natura, quo poetae, qui inferioribus fuerunt temporibus,
sunt, accuratius inlustratur. “
Cum autem satis constet poesis epicae disciplinam, quae paulatim exortu
temporum successu varias experta erat mutationes, a Nonno illo Panopol'
severissimis adstrictam esse legibus ac tautum huius poetae valuisse au
ritatem, ut omnes, qui postea versu heroico pangebant carmina, hunc sibi?
imitandum proponerent, facile intellegitur, cur factum sit, ut plerique viri}
eruditi in hexametri Graeci rationes inquirentes illius potissimum (
,discesseris ab Homero) artem metricam describendam sibi esse putarent. ξε
Hermanno praeeunte3) iam Lehrs 4) accuratiorem de versu Nonniano institui
quaestionem, recentiore autem aetate eandem rem tractaverunt in pris
Ludwich, Scheindler‚ Tiedke, Hilberg.
Sed haud pari studio adhuc in leges inquisitum est, quae apud dos
illos poetas Alexandrinos in versibus condendis valebant⁶); nam si dis
dimus a quaestionibus, quae ad omnes Graecorum poetas epicos spect-q-
unius Callimachi ars metrica subtilius descripta est ⁶). ad, Theocriti. v

ι) ‘Homerische Studien', 111 partt. (Sitzungsber. der k..Akad. der ‘Wiss.,
hist. Classe, vol. LXVIII, fasc. 33 vol. LXXVI, fasc. 3, vol. LXXVIII, 'faa
vindob 1871 et 1874. · 2

²) ‘De digammo Homerieo’,Universitets-Arsskrift,Ups.1872,1873,1878.

³) Of. disputationem supra adlatam ‘De aetate scriptoris Argonauticornm’.

⁴) Quaestt. ep., Regim. Pruss. 1837, diss. IV, p. 253 sqq. ’ν

⁵) Nonnulla in universum de Alexandrinorum poetarum hexametro G
exposuit ‘Zur Geschichte des griech. und lat. Hexam.¹ Sitzungsber. der phil
cl. der k. bayer. Akad. der Wiss. a. 1884, p. 979 sqq. »-

⁶) Of. inprimis C. Prahl, ‘Quaestiones metricae de Callimacho', HalisSax.
neke, ‘De arte metrica Callimachi’ ,Argentorati 1880‚‘BeitragezurMet1-ik<tei ’
Berolini 18833 G. Heep, ‘Quaestiones Callimacheae meffleae‘ , Bonnae' 188&- .·

''stiones de rationibus hexametri Callimachei institutas adfert 13³1- ξομθὶ *⁴ Δ

  

