    
   
   
   
    
   
   
    
    
     
     
  
     
   
 
    

praeter eos, qui commentariis huius poetae carmina in-
‘2⁸51OE Μ. Kruegermann ¹), quod sciam, animum intendit. sed in
offis de hiatu tantum agitur et brevium syllabarum finalium ante con-
'das productionibus, altera libelli parte in res grammaticas inqui-
eque vero quaestiones illae ita expediuntur, ut nil iam desideretur;
'infra ad Kruegermanni dissertationem nobis redeundum erit. quam
cum ita se habere ¹viderem ac persuasissem mihi ' metricis rationibus
,explanatis ad ipsa verba poetae emendanda aliquid conferri posse,
rsum Theocriti heroicum subtilius inquirere animum induxi. atque in
quaestionibus si omnino aliquid profecero, referas velim ad viros
cis-tissimus Gr. ab Hartel et G. Schenkl, qui cum iam antea optime de me
meriti erant tum in hoc opusculo conficiendo et consilio et re me semper
benignissime adiuverunt. quibus pro beneficiis debitas me semper viris illis
doctissimis habiturum esse polliceor gratias.
Priusquam autem ad ipsam rem propositam expediendam accedamus,
*ca 'quidem de materia distribuenda proferamus necesse est. omnia enim
eocriti carmina quominus sub uno aspectu tractemus, natura eorum ipsa
impedimur. ac primum quidem discrimen servandum est inter carmina bucolica
et‘epica. inter bucolica autem referenda esse decem edyllia Ι. et IIL—XI.
omnes consentiunt3 neque quin carmina XIII., XVI„ XVII„ XXII„ XXIV„
V.‚ XXVI. generis sint epici, potest dubitari. si praeter haec edyllia
etiam ea seiungimus, quae num genuina sint, viri docti gravioribus argu-
mentis adlatis dubitant‚ edyllia dico XIX„ XX„ XXI„ XXIII., XXVII..
restant carmina quinque: IL, XII., XIV„ XV.‚ XVIII„ de quibus quid
statuendum sit, iam videamus. pleraque vero carmina bucolica ita esse
comparata, ut duae personae conloquentes a· poeta fingantur, notum est.
quam rem si respicimuS, similitudinem manifestam intercedere inter carmina
eris bucolici et edyllia XIV. et XV.‚ quae recte dicuntur mimica, fugere
22⁰⁸ nequit. nolim tamen equidem haec carmina confundere cum bucolicis.
propius haud dubie ad ea accedit carmen IL, quamquam una tantummodo
persona loquens inducitur, cum altera muta sit. quod si duobus illis mimicis
, 'mus, iam non plus duo carmina reliqua sunt, XII. et XVHI„
astrumque lyricum, quae, cum ambo non plus nonaginta quinque versus ex·
mant, separatim tractare nil fere habere videtur commendationis. quam
Jusam etiam his carminibus locum adsignandum esse puto in generibus
ηιιιιι supra constitutis. atque hac' m re sermo, quo edyllia illa con-
sjunt, ,indicare nobis videtur, cui classi utrumque eorum adscribere
'js- carmen vero XII., cum conscriptum sit sermone Ionico, poematis

aiffa.. Theocriteae, Vratislaviae 1875.
ι - 1*

