  

⁷8

muta c. l. incipientia positae, quae in productionum exemplis sunt-frequen?
tissime, in correptionibus octo tantum locis reperiuntur, quater quidem in
altera parte thesis secundae: b) II 140 ἐπὶ χρώτί; c) XXII >10 κατὰ
πρύμναν, XXV 144 ποτὶ* πλευρά; d) XX 22 ποτὶ πρέμνον; ter in'altera
parte thesis quartae: a) I 54 περὶ πλέγματι, VII 64 περὶ κρατί, c) XXV 1'76
περὶ πλευρά; semel in altera brevi syllaba pedis tertii: c) XXH 30 κατὰ
κλίμακος. contra saepissime substantivorum vel verborum formae voces a
muta c. l. initium capientesin correptionum exemplis antecedunt3 atque ⁵
quater deciens vocabula, quorum in confinio vocalis corripitur, interpunctione
seiunguntur (septiens fortius ac totiens lenius interpungitur), id quod in
exemplis productionum nisi tribus locis, quorum unus, in quo ν paragogica
inseri potest, minus in censum venit, non repperimus.

In producendis vocalibus finalibus in thesi ante mutam c. l.
conlocatis Theocritus satis angustis finibus sese continuit. inveniuntur
enim huius modi productiones in carminibus eius paucissimae. sunt quidem
hae: 1. in thesi prima: a) X 56 ταῦτα χρὴ μοχθεῢντας ἐν ἁλίῳ ἄνδρας
ἀείδειν, ὂ), XIV 56 οὔτε κάκιστος 1 οὔτε πρᾶτος ἴσως, ὁμαλὸς δέ τις ὁ
στρατιώτας, 64 οἷα χρὴ βασιλῆ· αἰτεῖν δὲ δεῖ οὐκ ἐπὶ παντί; 2. in thesi
altera: a) VII 24 ἧ μετὰ δαῖτα κλητὸς ἐπείγεαι,· ἤ τινος ἀστῶν (hoc
habent codd„ δαῖτ’ ἄκλητος ed. Iunt.), b) XV 145 Πραξινόα, τὸ χρῆμα
σοφώτερον ἁ θήλεια (Abrens in ed. mai. ex Aderti coniect. Πραξινόα, τὶ

„ χρῆμα σοφ. ἁ θ. recepit, Meineke in ed. III. scribendum esse coniecit Πρα-

ξινόα, τί χρῆμα σοφώτερον ἢ θήλεια,·), c) XVII 75 γεινόμενον τὰ πρῶτα·
πολὺς δέ οἱ ὄλβος ὀπαδεῖ, XXV 81 ᾔδει δ’ ᾧ τε χρὴ χαλεπαινέμεν, ᾧ τε
καὶ οὐκί 3 3. in thesi tertia: a) X 44 σφίγγετ’ ἀμαλλοδέται τὰ δράγματα,
μὴ παριών τις, b) II 53 τοῦτ’ ἀπὸ τοῖς χλαίνας τὸ κράσπεδον ὤλεσε Λέλ-
φις, d) XX 19 ποιμένες, εἴπατέ μοι τὸ κρήγυον· οὐ καλὸς ἐμμί, 4. ἰη
thesi quarta: a) Χ-29 ἀλλ’ ἔμπας ἐν τοῖς στεφάνοις τὰ πρᾶτα λέγονται.

Hoc loco haud ineptum esse videtur in memoriam revocare iam in
Homeri carminibus productiones eius gener-ie, de quo verba fiunt, sat raras ⁴
essc; in toto enim Homero non plus CV reperiuntur 1) eaeque semper fere
.in thesibus* prima et altera. successu autem temporum pondere mutae c. l.
paulatim imminuto etiam productiones illae magis magisque rarescunt. ac
Nonnus in totidem fere versibus, quot Homeri carmina exhibent, ea ratione
vocales finales nisi sexiens non produxit 2), quarum productionum quattuor
ex imitatione Homeri originem traxerunt, duae nominibus propriis excusantur.

 

¹) Cf. Hartelium 1. c. I 85 sqq.
²) Cf. Scheindleri ‘Quaestt. Nonn'. Ι, p. 20 sq.

 

