  

⁷1

³.- >*VJVIII- --46 (pent.) οὔθατα πλήθουσιν, καὶ τὰ, νεὰ τρέφεται, 90 ὡς δὲ
κατεσμύχθη καὶ ἀνετράπετο φρένα λύπᾳ; b). XIV 53 οὐκ οἶδα. πλὰν

Σῖμος ὁ τᾶς Ἐπιχάλκω soccoth& c) XIII 3 οὐχ ἁμῖν τὰ καλὰ πράτοις

καλὰ φαίνεται εἶμεν, XVII 132 οὓς τέκετο κρείουσα Ρέα βασιλῆας
·.³’-O)025parov, XXIV 7 εὕδετ’ ἐμὰ βρέφεσι γλυκερὸν καὶ ἐγέρσιμον ὕπνον,

50 ἄνστατε·· δμῶες ταλασίφρονες. αὐτὸς άυτεῖ; d) XXVII 49 μάλα τεὰ

’ ’,πράτιστα τάδε χνοάοντα διδάξω.-

Primum igitur videamus, quid de locis I 39, VII 25,114 statuendum

35³ss sit. producuntur his quidem praepositionum syllabae ultimae, sed praepositiones
¹ ’· ipsae pertinent ad ea, quae praecedunt. extant autem haec exempla omnia
. ’ *in>v arsi altera, ubi praepositionum substantiva sua praecedentium syllabas
' ' ultimas-frequenter produci supra vidimus. qua de causa, quamquam exem-

plorum, de quibus agitur, non· prorsus eadem est condicio, tamen haud

‘erraturum me ¹esse puto, si Theocritum analogia, quam dicunt, ductum haec .
, 'oe ‘sibi contra disciplinae rationem modo inlustratam concessisse statuerim;
cf. Ηοιιι. T 10 τύνη δ’ Ἡφαίστοιο πάρα κλυτα τεύχεα δέξο, simill. ceterum

praepositiones his locis cum substantivis praegressis ita cohaerent, ut quasi
’ unam vocem cum eis efficiant; atque in vocalibus finalibus in arsi produ-

’ᾖ cendis omnes poetae vocibus in initio hexametri positis maiore cum licentia

³ utebantur1). eodem modo productiones in vv.- XXIV. 50 ἄνστατε δμῶες et

Α XXVII 49 μᾶλα τεὰ πράτιότα explicandae esse videntur. similiter res se
> habet in vv. XIV 53 et XVII 132. sed hoc loco syllaba ultima vocabuli

¹ »τέκετο (μου) producitur, quod> alia ratione in hexametro usurpari* nequit,
, ” illo autem in versu etiam interpunctiO, quae vocem οἶδα sequitur, ιιοιι nihil

· ad producendam syllabam finalem huius vocabuli valet. deinde tres (III 16,

Α. f J XIII 3, XXIV 7) ex hexametris, de quibus agitur, productionem exhibent

in caesura semiquinaria. his vero locis intervallo, quod cum caesura primaria
coniunctum est, insequentis mutae c. 1. vis graviter infringitur. in versu
quidem m 16, ubi etiam interpunctio in caesuram cadit, inserta ν para-

’ gogica productio firmari potest, locis ceteris ipsius caesurae vis ad vocales-

producendas aliquid conferre videtur. id enim ut statuatur, suadent versus
huius generis: I 115 .ὦ λύκοι, ὦ θῶες, ὦ ἀν’ ὥρεα φωλάδες ἄρκτοι,
’ *X ,30' ἁ αἲξ τὰν κύτισον, ὁ λύκος τὰν, αἶγα διώκει, ef. etiam VII 85,
VIII 74; XXV 572). videtur de productionibus illis insequente muta c. l.

 

¹) Cf. legem sextam 'a Hilbergio constitutam ‘Prineip der Silbenwag) p. 38 sqq.
2) De brevium syllabarum finalium in consonas exeuntium productionibus, quae-
. cumque apud poetas Graecos reperiuntur, qui post Homerum· ιιι carminibus componendis
hexametro usi sunt, iam Rzach accuratius egit ‘Neue Beitriige zur Technik d nach-
homer. Hexams Sitzungsber. der Wienerk. Akad. der Wiss.,phi1.-hist. Cl. vol. (3., fasc. 1.

⁵¹ qua in disputatione cum loci quoque Theocritei, qui in censum veniunt, omnes tractati

 

