 

punctiones in unoquoque versu magni sunt momenti. ac tum potissimums
caesura bucolica praeferenda esse videtur, ubi interpunctione adiuvatur simul ⁴ ⁵

vocabulis in pede tertio sive elisione sive alio vinculo arte coniunctis, velut
I 92 τὼς δ’ οὐδὲν ποτελέξαθ’ ὁ βουκόλος, ἀλλὰ τὸν αὑτῶ autin versu iam
supra adlato ΠΙ 1 Κωμάσδω ποτὶ τὰν Άμαρυλλίὸα, ταὶ δέ μοι αἶγες, simill.

Ceterum cavendum est, ne iusto plus incisioni bucolicae tribuamus
anctoritatem caesurae pedis tertii detrectantes. reputes enim quaeso in ipsis
bucolici generis carminibus sat multos versus (CCXXVIH inter DCCCLXXVI
vel XXVI in centenis) incisione bucolica prorsus carere. contra Theocritus
in omnibus carminibus tres tantum hexametros ita conformavit, ut longiore
vocabulo in medio versu conlocato tertii pedis caesura impediatur. quorum
versuum unus extat in edyll. bucol. VIII 61 torota μὲν ὧν δι’ ἀμοιβαίων
οἱ παῖδες ἄεισαν, duo in epicis: XIII 41 κυάνεόν τε χελιδόνιον χλωρόν
τ’ ἀδίαντον et XXII 72 ὀρνίθων φοινικολόφων τοιοίδε κυδοιμοί ¹).

De versibus autem III 1, X 29, XXI 47, in quibus articulo cum
substantivo suo arte copulato, quominus caesuram pedis tertii esse statuamus,
impedimur, iam p. 42 sq. exposuimus.

Quattuor quidem ex hexametris adlatis (VIII 61, X 29, XIII 41,
XXII 72) ita comparati sunt, ut caesura semiseptenaria primariae vice in
eis fungatur. praeter hos autem versus etiam apud Theocritum ubique solae
pedis tertii incisiones aut caesura bucolica pro primariis habendae esse
videntur. ac ne in, eis quidem versibus, quibus caesurae primariae locum
bucolica tenet incisio, pedis tertii caesuras prorsus neglegendas esse ex eis,
quae exposui, satis adparet.

His praemissis ad -singulas caesuras tractandas transire licet. ac pri-
mum quidem de caesuris pedis tertii agere in animo est. etenim
inveniuntur incisiones in tertia versus heroici sede duae3 altera eaque
fortior arsim huius pedis excipit, altera mollior partem thesis priorem. atque
illa quidem quin pulcherrima sit hexametri dactylici caesura, vix dubitari
potest; dividitur enim versus ea admissa in partes duas, quarum prior
dactylicum, altera anapaesticum numerum exhibet metrumque aequat paroemia-
cum, quod et ipsum simplicem prae se fert venustatem. caesura autem pedis
tertii trochaica totum versum molliorem quodam modo efficit atque ad
augendam numerorum celeritatem aliquid adfert. apud Homerum quidem

¹) Apud Homerum huius modi versus paulo frequentiores sunt3 congesti reperiuntur
in Bekkeri ‘Romen Blatt? I p. 143 accuratiusque in Lehrsii ‘De Arist. stud. Hom.'
p. 394 sqq. poetae autem aetatis Alexandrinae omnes illos vitarunt; certe Callimachus
nullum admisit, Apollonius duos: A 176 et B 389, item Dionysius Perieg. duos: 630
et 753, Nicander unum: Ther. 894.

   

 

,Ἰ

⁷ „q
, „²⁴¹

