     
 
    

,, . nabas hiatu correptas exhibent3 poetae autem edylliorum originis incertae
non solum nullum hiatum ita comparatum admiserunt, in quo syllaba longa
*maneret integra, sed etiam huius, qui legitimus dicitur, hiatus usum artioribus
‚circumscripserunt cancellis. longas vero vocales cum diphthongis ᾳ, ῃ, ῳ
-si spectamus, multo saepius in edylliis bucol. et mim. quam in ep. eas
J'eorripi e tabellis propositis patet. ’

Si in sede hiatuum, quibus syllabae corripiuntur, oratio distinguitur,
T ‘uno loco excepto semper illud fit aut in caesuris bucolica et tertii pedis
ζ’ trochaica aut in pede primo (vel post priorem vel post alteram thesis

Μ

ΞέῇχῬατῐθῐη). interpungitur enim in genuinis Theocriti carminibus in hiatibus
2* ,huius generis in universum centiens undeciens, in caesura bucol. septuagiens
’. [Βίε. e reliquis locis, qui sunt numero XXXIX, exhibent XX interpunctionem

thesis partem. in uno versu (XV 1) syllabam in fine pedis quinti hiatu
“correptam sequitur interpunctio; sed hunc locum repetitione vocabuli ἔνδοι
' excusari iam p. 61, ostendimus, in edylliis originis dubiae noviens inter-
pungitur, septiens post pedem quartum, bis (epigr. VIH 3, XV 1) post
’ alteram brevem primi pedis syllabam.
Quod vero ad frequentiam hiatuum, de quibus est quaestio, in singulis
, >pedibus adtinet, in aliis versus sedibus aliam esse tabellis propositis docemur.
primum quidem locum hac in re obtinet altera pars thesis quartae, prae-
'sertim si eorum exemplorum habemus rationem, in quibus leguntur longae
”- vocales-et diphthongi ᾳ, ῃ, ῳ. nam in huius modi exemplis e CLXVIII
locis (in cc. gen.) exhibent LXV vel 387 ΟΛ) hiatum in fine pedis quarti;
v contra exemplorum DXC, in quibus leguntur leviores diphthongi, CLIX
modo vel 269 ⁰s0 in illa versus sede hiatum praebent. monendum autem
est etiam apud alios, qui hexametro utebantur, poetas maximam id genus
ἢ, hiatuum partem reperiri in altera brevi syllaba pedis quarti ¹).

'‘332''0Yt'2'lt [is-³⁵* *³ ,θ’ ” ,Γ - k, Γ “ ” ἒ '“r' ' T '=‘. ¹⁷ ¹:1⁴ f

a Ad hanc versus sedem in Theocriti edylliis proxime accedit altera
ζ·- pars thesis tertiae; hoc tamen sola multitudine exemplorum, in quibus inest
{gggl‘diphthongus αι, efficitur. exhibent enim e locis CXXVIII huc pertinentibus
q* CXVI illam diphthongum; atque in his exemplis omnibus legitur vocula

    
       

καί, quae propter antecedentem caesuram primariam in ea sede hexametri
,stt-4032 frequentissima. e reliquis XII exemplis exhibent V diphthongum ει

 

⁷ ¹) In Apollonii Argonauticis inter MDCXLIII eius modi hiatus extant
'ccccxxvm in eadem versus sede3 cf. Rzach. l. c. ac similiter rem se habere apud
ἴ· ‘esiodum elucet ex eis, quae exposuit idem progr. Micropragens. a. 1875 p. 11 sqq.
{Hesiodische Untersuchungen).

Ea igitur ex edylliis Theocriti, quae bucolici sunt generis, rarissime.

in caesura pedis tertii trochaica, V post priorem, XIII post alteram primae ·

115->

