 
    
    

68

et quinquagiens hunc in modum breves syllabae finales producuntuffl).
atque ipsc Nonnus, quem ex arsibus tertia, quinta, sexta huius modi pro·
ductiones prorsus expulisse Scheindler demonstraviffl), in pedibus altero
et quarto frequentissime in vocum confinio syllabam brevem ante mutam -“·
c. l. produxit. apud Theocritum vero vocalem brevem in exitu vocabuli ”
conlocatam, etiamsi duabus consonis mutis insequentibus producatur, semper ’ j5²·
fere in arsi aut altera aut quarta reperiri infra videbimus. explicanda ”
autem inde ea res esse videtur, quod inter voces, quae antecedunt vel
secuntur primariam versus heroici caesuram, saepissime artum vinculum ζ’ἶῖ
syntacticum intercedit. qua de re infra plura exponam. ²

In productionibus autem, quas adtuli, rarissime vocalis producta in Ἡ
arsi sexta posita est. in edylliis quIdem bucol. et mim. numquam, in epicis -
non saepius quam semel: XXII 171; accedit ex cc. dub. v. XXIII 13. ’
utroque loco caesura bucol. antecedit interpunctione adiuta3 atque priore ’ ⁵²
producitur vocula δέ (αἵματι δὲ χρή), quam in eadem versus sede et
Homerus et alii similiter usurparunt; cf. Hom. Ψ 228 παύσατο δὲ φλόξ,
Hes. Op. 232 οὔρεσι δὲ δρῦς. animum autem poetae, qui c. XXIII. condidit,
cum scriberet v. 13 τᾷ δὲ χολᾷ τὸ πρόσωπον ἀμείβετο, φεῦγε δ’ἀπὸ χρώς,
subiise videtur memoria versuum, qualis est Hom. τ 204, ubi in eadem
sede vocalis brevis sequente voce χρώς producitur: τῆς ὃ’ἄρ’ ἀκουούσης
ῥέε δάκρυα, τήκετο δὲ χρώς vel P 733 τῶν δὲ τράπετο χρώς. in arsi prima,
quae in universum VII productiones exhibet, sexiens articuli formas ὁ vel
τό (quarum haec semel pronominis vice fungitur: V 11 τὸ Κροκύλος μοι ⁴.
ἔδωκε) productas reperimus, semel pronom. τί in verbis τί πρῶτον κατα· Δ ᾇ
λέξω, cf. Hom. ι 14 τί πρῶτόν τοι ἔπειτα, τί δ’ ὑστάτιον καταλέξω. sat
pauca exempla etiam in arsibus tertia et quinta extant3 sed horum quae ie
sit natura, ut accuratius possit perspici, etiam alias rationes, quibus in his
productionibus admittendis ductum esse Theocritum adparet, respiciamus
necesse est.

Exempla vero productionum supra adlata si oculis perlustraveriS, non
fugiet te pleraque eorum ita esse comparata, ut vox a muta c. l. incipiens
cum vocabulo praecedente, cuius in exitu vocalis brevis producatur, vinculo
syntectico artissime copulata sit. haec eadem lex quantum valeat apud ,fl
Homerum in similibus productionibus non solum ante mutam c. l., sed etiam ²²5
ante solas consonas liquidas, acute demonstratur ab Hartelio l. c. I, p. 10, ζ
79 sqq., 85 sqq., 88 sqq. apud Theocritum quidem ex omnibus locis huc
pertinentibus tres tantum (III 16, XIV 53, XVIII 52) ante vocabulum a

 

¹) cf. Benek. 1. c. p. 42.
²) Quaest. Noun. I 15 sqq.

 

