I ”¹ ⁴ ’τί *fx-⁸135& --12 J

‘58

 

ἑὲ,
¹12·

veatur spondeus pedis quarti, id quod utrobique lenissima effici potest
immutatione. in priore enim versu ἁ χίμαρος· χιμάρῳ δὲ καλὸν κρῆς, ἕστε
κ’ ἀμέλξῃς agitur de forma κρῆς, quam Theocritus alibi numquam admisit;
singularis vero numerus eiusdem vocis duobus aliis locis legitur: V 140 et
IX 25, quorum ultroque extat forma soluta κρέας, ac priore quidem in
eadem hexametri sede atque in v. I 6; leguntur enim v. V 140 haec: ταῖς
Νύμφαις Μόρσωνι καλὸν κρέας αὐτίκα πέμψον. quae cum ita sint, errare
videntur, qui veluti Fritzsche librorum manu script. lectionem κρῆς
defendunt, neque dubium esse potest, quin in hoc quoque versu soluta forma
κρέας restituenda sit 1). versu autem IX 19 ἐν πυρὶ δὲ ὃρυΐνςο χόρια ζεῖ,
ἐν πυρὶ δ’ αὖαι non solum spondeo pedis quarti sed etiam hiatu, cui similem
alium apud Theocritum non invenies, offendimur. adparet vero etiam hoc
loco recipiendam esse formam solutam ζέει iam a Brunckio commendatam,
quacum conferri possunt aliae verborum formae, velut V 82 φιλέει, VIII
54 θέειν.

Ex ceteris versus incisionibus maioris momenti semiseptenariam tantum-
modo esse caesuram et semiternariam notum est.

Atque post alterius pedis arsim sat frequenter apud Theocritum
hexametri inciduntur, saepius tamen trochaica incisione in pede tertio'
insequente quam semiquinaria. habent enim caesuram semiternariam: a) in
edyll. bucol. vv. CCCXCII vel 447 ⁰s0 (CLXIII insequente caes. semiquin.,
CCXXIX insequente caes. tertii pedis troch.); b) in edyll. mim. vv.
CLXXXVIII vel 424 ΟΛ) (quorum LXXXIII incisione semiquin., GV
trochaica pedis tertii sunt praediti); c) in edyll. epicis vv. CCCOLXXXVII
vel 46·1 ⁰s0 (LXXXII insequente caes. semiquin., GOCOV insequente incis.
pedis tertii troch.); d) ,in edyll. dub. CXXVIII vel 44·7 ΟΛ) (in XLII vv.
incis. semiquin. sequitur, LXXXVI inciduntur post tertii pedis trochaeum).

Neque interpunctio hac in caesura rara est3 distinguuntur enim verba
post tertii pedis arsim: a) in cc. bucol. sexagiens (XV locis graviore, XLV
ll. leniore interpunctione); b) in cc. mim. triciens bis (in vv. XIV interp.
graviore, in vv. XVIII leniore); (ᾖ in cc. epic. septuagiens quater (in vv.
XIX graviore, in vv. LV leniore interp.); d) >in cc. dub. duodeviciens (in
vv. IV graviore, in vv. XIV leniore interpunct.).

Caesurae semiseptenariae usus apud Theocritum propter magnam
bucolicae incisionis frequentiam in universum quidem haud ita late patet.
maior enim auctoritas caesurae post arsim pedis quarti in eis tantummodo

- esse potest versibus, qui bucolica caesura carent; nam finis vocabuli, qui

 

¹) Of. etiam Laur. Morsbachii ‘De dialecto Theocritea' part. Ι, Bonnae 1874,

. p. 66.

 

