   
      
  
   
    
    
   
  

-··dubiis VII versus buc pertinent, quorum quattuor in c. XXI„
j c. XXVII. inveniuntur.
Ὀ v Sed ut versus ad haec, de quibus verba fecimus, schemata conformati
‘ss-²³> §1113th rarius leguntur in cc. epicis quam in bucolicis et mimicis, ita
, ceterarum formarum 1) duos vel tres spondeos exhibentium in illo car
um Theocriteorum genere in universum minorem esse frequentiam tabula
tra ostenditur. quod in primis valet de forma sssdd‚ quae cum in edylliis
ucol. sat frequens sit, iam in cc. mim. rarius invenitur, sex tantum locis,
uorum quattuor oratoria sermonis excusantur condicione: Π 98 τηνεϊ γὰρ
φοιτῆ, τηνεῐ δέ οἱ ἁδὺ καθῆσδαι, 118 ἧνθον γὰρ κήγώ, ναὶ τὸν γλυκὺν
'’venia’' Ερωτα, 155 ἧ γάρ μοι καὶ τρὶς καὶ τετράκις ἄλλοκ’ ἐφοίτη,
XV 6 παντᾷ κρηπῖδες, παντᾷ χλαμυδηφόροι ἄνδρες.
, Duo loci II 24 et XV 70 tali excusatione carent. in edylliis autem
[epicis non plus duo versus carminis XVII. ad eam formam sunt expressi,
2 vv. 93 et 114, quorum prior anaphora est praeditus· πολλοὶ δ’ ἱππῆες,
ξ’,άῐολλοὶ δέ μιν ἀσπιδιῶται. versus denique tres in cc. dubiis ad hoc schema
'³ conformati sunt hi: XXI 17, 31; epigr. IV 1.
Ii, autem soli ex versibus plus unum spondeum exhibentibus in cc.
epicis frequentiores sunt, quorum pes quartus spondeo efficitur. quae res
cum bucolicae, quae dicitur, caesurae usu artissime cohaeret. cum enim
Theocritus spondeum ante hanc incisionem non minus quam alii poetae
Graeci, immo vero in edylliis bucolicis etiam diligentius vitaret2), non
⁶ potuit fieri, quin in huius¹ generis carminibus, ubi caesura illa in tanto

 

ἕὲζζ
ξ
Ξῖ
ξ versatur usu, ut versus septuageni quaterni in centenis ea sint praediti,
Ξ multo rarius in quarta hexametri sede spondeus admitteretur quam in eo
Ξρς edylliorum genere, ubi incisione, de qua sermo est, dimidium omnium
Ῡ versuum caret ³).

”⁴⁸ Cum ratione, qua Theocritus in variis carminum generibus singulas
,Ξ ‘versuum formas usurpavit, id haud dubie coniunctum est, quod in edylliis
ᾗ generis bucolici omnium spondeorum numerus reperitur pro rata parte maximus,
{22⁴} =‚ minimus in carminibus epicis; medium hac in re tenent locum edyllia mimica.

  
   
         
      

{venustant enim, si quinque priorum tantum modo pedum rationem habemus,

876 versus carminum buc. ex 3175 dactylis, 1205 spondeis;
443 1637 „ 578 „

ῃ „ mim. ῃ

1058 „ „ epic. „ 4007 „ 1283), „
2377 versus omnium cc. Theocrit. ex 8819 dactylis, 3066 spondeis.

²) Agitur h. l. de solis versibus, quorum in sede quinta extat dactylus3 de versibus
diacis infra accuratius exponetur.

³) Cf: p. 55 sqq.

