 

’ (fl

25

    
   
  

mffi'eimilium {ei-suum numero apud Theocritum, concedendum est hunc poetam,
⁴ss--q'tw‘niquam ab Hilberg‘ro de rationibus, quas in variis syllabis finalibus in
thesi spondei pedis alterius usurpandis singuli poetae secuti sunt, disputante
is-'XPnncip der Silbenwfig„ p. 97 et 129) in universum in eodem genere atque
Homerus et alii, qui minus severas hac in re observarunt leges, ponitur -
„ſs2sat caute in admittendis, de quibus verba fiunt, versibus versatum esse.
ἱ μ’ ’ ,potest enim molestia, quam incisio post alterum spondeum parat, variis
'rationibus imminui vel potius tolli. omnes quidem versus, qui caesura se-

miternaria instructi sunt, ita quidem, ut thesis spondei in sede altera vocula
⁴ efficiatur monosyllaba, quae cum verbis sequentibus artius cohaereat (velut
,ξ ς’ VIII 67 ταὶ δ’ὄιες, μηδ’ ὔμμες ὀκνεῖθ’ ἁπαλοῖς κορέσασθαι vel XV 107
31³· ,Γ ἀνθρώπων ὡς μῦθος, ἐποίησας Βερενίκαν), excipiendos essehoc loco de eisque
-f solis agi, qui caesura semiternaria careant, iam supra indicavimus. sed etiam

  

P:³³2 ’ ex huius modi hexametris ii multo minus displicent, in quibus pedis alterius
¹ spondeus duobus expletur vooabulis1). deinde offensio tota fere tollitur acce—
dente enclitica in pede tertio vel alia voce cum eis, quae praecedunt, arte
copulata. neque ipsa verborum compositio parvi hac in re est momenti.
ubi enim primus hexametri pes interpunctione a sequentibus separatur et
quasi adiungitur ad versum praecedentem, alterius pedis spondeus partes
‘quodam modo suscipit pedis primi neque incisio illum subsequens aures

. mal-e adficit.

Apud Theocritumvero hexametri eius generis, quod tractamus, paucis
exceptis omnes habent, quo molestia aut imminuatur aut tollatur. ac non-
nullis quidem versibus offensio ratione, quam primo loco exposui, removetur,
voces, quibus spondeus pedis alterius efficitur, haud raro ambae arte cohaerent
-cum sequentibus, nonnumquam etiam inter-pungitur post pedem primum:
a) V 31 μὴ σπεῦδ’· οὐ γάρ τοι, VII 39 οὐ Λᾶν· οὐ γάρ πω (qui duo versus, ,
cum interpunctione post primi pedis spondeum reposita offensio, quae inesse
solet hexametris, quorum in initio quattuor vel quinque extant voculae

‚ monosyllabae2), valde imminuatur, multum differunt ab eius modi versibus,
⁷ ’ 'qualis est Hom. Σ 362 καὶ μὲν δή πού τις μέλλει βροτὸς ἀνδρὶ τελέσσαι),
γ’ XI 59 ὥστ’ οὐκ α”ν τοι ταῦτα, accedit versus V 44 ἀλλὰ γὰρ ἕρφ’ ὧδ’,
ἕρπε, καὶ ὕστατα βουκολιαξῇ, in quo post alterius pedis spondeum inter-
pungitur (cf. XIV 51); sed nihilominus vox repetita ἕρπε arte cum prae-
cedentibus coniuncta est, quae cohaerentia elisa littera finali vocis ὧδε ad-
iuvatur, b) XIV 3 πράσσομες οὐχ ὡς λῷστα, 65 Αἰσχίνα. ὥστ’ εἴ τοι, XV 2

¹) cf. Christ. 1. c. p. 174, adn. 34.

Α ²) Hoc tamen non valere de versibus, in quibus vocabulis illis monosyllabis dactyli
efficiuntur (velut VIII 85 αἰ δέ τι λῇς με και αὐτὸν ἅμ’ αἰπολέοντα διδάξαι), per se

⁴ satis patet.

 
     

