 

86

partem incidatur, productiones illas ‘nisi in versibus caesura pedis tertii ”
trochaica instructis locum habere non potuisse. si autem hanc caesuram

versui servare volebat poeta, productiones, de quibus loquimur, in prioribus -

tantum bisyllaborum vocabulorum syllabis aut in paenultimis vocum plus
duas syllabas continentium admittendae erant. hoc igitur modo usus pro· v
ductionum illarum in arsi tertia satis angustis circumscribitur cancellis. Δ

Quotiens quaeque consonarum liquidarum in exemplis, quae congessi, .
reperiatur, ex hac tabula adparet:

in omnibus

Theocr.cc. gen, in cc. dub,

in ce. bue. in cc. mim.

 

 

 

 

in cc. ep.

 

cons. liquidae

 

53 > 85 3
29 41 ⁴ 1
38 104 15
144 249 35
264 479 , 54

 

 

B.

Accedamus ad exponendas rationes, quas Theocritus in pro-
ducendis aut corripiendis syllabis, quae mediis in vocabulis in-
sequente muta c. l. in thesi positae-leguntur, observasse videtur.
qua iu re in universum Theocritus multum differt ab Homero. hie enim ,
cum vocales mediis in vocibus ante mutam e. l. conlocatas etiam in thesi
plerumque producat ac paucis tantum in vocabulis corripiat ¹), apud Theocri-
tum syllabae, quarum eadem est condicio, multo saepius corripiuntur quam ,
producuntur 2). sed inferioribus temporibus nonnulli poetae epici, velut ·
Quintus Smyrnaeus ³), saepius etiam admittebant correptiones. contra Nonnus
mediis iu vocibus vocales ante mutam e..l. semper produxit exceptis vocabulis
’“Ηρακλεής, Ἀφροδίτη, ἀλλοτρίου (-ῃ), ἀλλοπρόσαλλον, Ἀμφιτρύων, in quibus
usum Homericum secutus correptionem sibi concessit4).

Quod autem ad disponendam materiam adtinet, p riore lo co (α) d e syllabis
productis agere mihiliceat, altero (β) exponam de correptionibus.
α ⁵).

Productiones syllabarum, quae h. l. in censum veniunt, inter singulas
theses hunc in modum distribuuntur:

 

¹) Cf.Hartel.1 80 sq.

²) De frequentia huius generis correptionum apud poetas elegiacos paulatim aucta
ef. Sitzleri ‘Studien zu Theognis' p. 4. -

3) Cf. quae de hoc poeta exposuit Ludwich Ann. phil. CIX 233 sqq.

⁴) Cf. Scheindleri ‘Quaest. Nonn'. 1 64.

⁵) Exempla, in quibus syllabae in thesi positae producuntur, sunt haee: 1. in
thesi prima: a) 111 15 ἔγνων, 1v 36 ἁπλᾶς, XI 72 mamm ὁ) 11 5 samm c) xm ἰο

 

