 

103
*-
hiatuum frequentiam apud alios poetas comparamus cum usu Theocriteo.
in Homeri quidem carminibus duo fere milia id genus hiatuum reperiri
iam commemoravimus. sed apud eos quoque poetas epicos, qui aequales
fuerunt Theocriti, latius patere horum hiatuum usum adparet3 sic Apol-
lonius in IOODCCCXXXV Argonauticorum versibus CCOOXII similes
hiatus sibi concessit ¹).

Ad singulas autem versus sedes quod adtinet, maximam partem hia-
tuum extare videmus in arsi quinta (XX), ad quam proxime accedunt arses
prima et altera, quae hac in re nil inter se differunt (in utraque XVI
reperiuntur exempla), tum sequitur arsis quarta (XI); paucissimi autem in
arsi tertia extant hiatus, quinon plus VIII sunt. ac dignum est memo-
ratu in quinque horum exemplorum (ΠΙ 39, 42, XI 45; II 61, 145)
hiatum convenire cum interpunctione, cum e ceteris hiatibus omnibus tres
tantum interpunctione sint insignes, quorum duo (V 116, XXIV 92) ’
reperiuntur in arsi altera, unus (Π 158) in arsi quarta. in pedis sexti
’ arsi nusquam apud Theocritum longae syllabae in hiatu positae vis ser-
vatur. ea autem res non cum Kruegermanno 2), qui Hoffmanni vestigiis hac
in causa insistit, ita explicanda esse videtur, quasi propter infirmitatem
huius arsis hiatus in ea ferri nequeam verum ut apud Homerum 3), ita
etiam in Theocriti carminibus causa eius rei ex ipsa ratione, qua versum
heroicum finire solebat poeta, repetenda est. inter omnes enim Theocriti
hexametros LXVII modo in voculas exire monosyllabas pag. 35 vidimus;
atque ex his versibus habent XL encliticas (vel voculas μέν, δέ, γάρ) a
consonis incipientes in exitu positas, XX substantiva (velut Ζεῦ, πῦρ, ναῦς,
χείρ, γᾶς, βοῦς, νύξ) aut alia vocabula (velut δεῖ, χρή, νῦν, πρίν cett),
quae eodem modo initium capiunt, ita quidem, ut in universum non plus
septem hexametri voculis monosyllabis, quarum in initio leguntur vocales,
finiantur.

Ratio vero, qua apud Theocritum hiatus inter arses I—V distribu-
untur, neque cum usu Homerico congruit neque cum ratione, quae apud
Apollonium in eadem re observatur. in Homeri enim carminibus primum
locum hac in re obtinet arsis tertia, cui soli e duobus milibus exemplorum
DCCV (i. e. plus tertia pars) adtribuenda sunt, cum paucissimi hiatus cx-
⁴tent in arsibus prima‘ et quinta (COXC in hac, CLXXIX in illa). in
Argonauticis autem Apollonii plurimi reperiuntur hiatus in versus sede

quarta (CXIX inter GOOCXII exempla), cui proxime accedit altera

 

¹) Cf. Rzach ‘Der Hiatus bei Apollon. Rhod.' Wiener stud. 111 53.
2) cf. l. c. p. 3.
³) cf. Hartelium 1. c. 11 24 sqq.

 

