54

 

quidem apud Homerum quoque aliosque poetas in fine pedis quarti inter· ³5³3*

pungitur; sed Theocritus in duobus illis carminum generibus etiam saepius
a pede quinto novam incipere solet sententiam1). exhibent enim inter-
punctionem in caesura bucolica: a) in edylliis bucol. ex vv. DCXLVIII
hac caesura praeditis vv. CC vel 31 ΟΛ) (leniorem CXVII, graviorem
LXXXIII); b) in edyll. mim. ex vv. CCLXI vv. LXXV vel 287 ΟΛ)
(leniorem LI, graviorem XXIV); c) in edyll. ep. ex vv. DXXIII vv.
LXVIII vel 13 ΟΛ) (leniorem L, graviorem XVIII); d) in cc. dub. ex vv.
CXCI vv. LXXII vel 377 ΟΛ) (leniorem XLII, graviorem XXX).

Inter versus autem canticorum pastoralium et ceteros hexametros in'
cc. bucol. maioris momenti discrimen hac in re non observatur, nisi quod
in versibus, quibus vel conlocuntur inter se pastores vel narratur aliquid,
etiam paulo saepius caesura bucolica interpunctione adiuvatur quam in ipsis
canticorum versibus. interpungitur enim in caesura bucolica: a) inter vv,

CCCXXH canticorum pastoralium hac caesura instructos in vv. XCI vel
28·2 ΟΛ) (lenius in LVI, gravius in XXXV); β) iu vv. cc. bucol. ceteris in-

ter hexametros CCCXXVI caesura bucolica praeditos in vv. CIX vel 33·4 ΟΛ) -

(lenius in LXI, gravius in XLVIII).

Quibus ex numeris satis adparet canticorum pastoralium hexametros et
ceteros versus in edylliis bucol„ sive solam frequentiam caesurae bucolicae
sive interpunctionum in hac positarum»numerum spectamus, apud Theo-
critum quidem haud ita multum inter se differre. nequaquam autem in
pastorum cantilenis frequentior est illa caesura quam in ceteris versibus
carminum generis bucol. quae cum ita sint, impetrare a me nequeo, ut
Westphali02) adsentiar, qui, cum de hexametris cycliis exponit, ut ostendat
aliam esse naturam versuum, qui insunt in canticis, aliam ceterorum hexa-
metrorum in edylliis bucol„ hunc in modum argumentatur: ‘Kykliseh sind
ferner die Hexameter der Bukoliker an den zahlreichen Stellen, in denen
Gesange enthalten sind. Darauf weist namlich die gerade in diesen Sing-
partien vorherrschende Casur nach dem vierten Fusse ........
Besonders bezeichnend ist es dabei, dass diese Casur in den erzahlenden
Stellen der Bukoliker nicht haufiger ist, als.in der epischen
Poesie! certe in Theocriti cc. bucol. inter duo illa, de quibus agitur,
versuum genera eius modi discrimen non conspicitur; neque dactylorum
spondeorumque usu ea inter se differunt-³).

De intel punctionibus 1n caesura bucolica positis cum exponam, mentio mihi
facienda esse videtur eorum versuum, qui et in tertii pedis caesura habent

 

1) De causa huius rei cf. quaeso, quae exposui p. 45 et 50.
2) Cf. 1. c. 11 347 sq.
³) cf. p. 10 sq.

 

