   

XLIII gravius); σῃ inter vv. CLXIX earm. dub. in vv. va vel saeos,
(in XXXVIII lenius, in XXVII gravius). ’
Simul ex his numeris adparet in edylliis generis bucolici atque in'

primis mimici multo saepius interpungi quam in edylliis epicis. quae res ,

explicanda esse videtur ex ipso dicendi genere, quod in variis carminum
generibus varium est. in epicis quidem edylliis cu'm Theocritus eadem fere
dictione, qua Callimachus aliique eiusdem aetatis poetae docti, usus sit,
carminum bucolicorum et mimicorum oratio ad populi sermonem magis accom- ’
modata maiore simplicitate insignis brevioribusque membris contexta est1).

Caes'urarum autem vis, ut accedente interpunctione augetur, ita
⁴ infringitur alia incisione iuxta praecedente2). qua de causa eodem
fere modo, quo in versus exitu, etiam in fine prioris hemistichii poetae
vocabula monosyllaba praeter encliticas, quae ad praegressa arte se ad-
plicant, vitare solebant. ante trochaicam quidem tertii pedis caesuram
Theocritus voculam monosyllabam suo sono praeditam his tantum locis
posuit: a) IX 24 αὐτοφυῆ, τὰν οὐδ’ ἄν; c) XXV 236 ἀσχαλόων, ὅ μοι
ὁ πρίν (est scriptura a G. Hermanno proposita; libri m. scr. aut ὅς μοι
πρίν [Vat. 915] aut ὥς μοι πρίν [codd. 11, 18, w, c] exhibent)3 deinde
deciens nominativus pronominis personae alterius (τύ, σύ) legitur cum voce
praecedente semper arte conexus: a) III 11, IV 27, V 24, 25, 40, X 193
b) XIV 10, 34; Q XXII 117, XII 8. accedunt voculae μέν, δέ, γάρ,
quae, cum encliticarum prae se ferant naturam, sat saepe ante ipsam, de
qua agitur, caesuram leguntur; quos locos infra adferam. vocem igitur
monosyllabam ante trochaicam caesuram pedis tertii conlocatam apud Theo-
critum semper tam arte cum antecedente copulatam esse, ut nulla inter
eas sentiatur incisio, satis patet.

Ac similiter res se habet, ubi ante semiquinariam caesuram Theocritus
voci monosyllabae sedem adsignavit. in maiore certe parte versuum, qui huc
pertinent, vocem monosyllabam in arsi tertia conlocatam vocabula antecedunt,
quae semper cum sequentibus artiore vinculo copulantur, velut praepositiones:
a) I 37 ἄλλοκα δ’ αὗ ποτὶ τὸν ῥιπτεῖ νόον, οἱ δ’ ὑπ’ ἔρωτος, V 57 δέρματα
τῶν παρὰ τίν, ΧΙ 52 καιόμξνος δ’ ὑπὸ τεῢς, 55 ὡς κατέδυν ποτὶ τίν; b) II 8
βασεῢμαι ποτὶ τάν, 97 τήρησον ποτὶ τάνς d) XXI 60 ἀλλὰ μένειν ἐπὶ γᾶς
(vv. III 1, X 29; c. dub. XXI. v. 47 hoc loco in censum omnino non
venire ex eis, quae p. 42 sq. exposui, adparet); aut praecedit vocula καίε
a) X 2375970c3fi· καὶ poem b) II 155 ἧ γάρ μοι καὶ τρίς, aut articulus:
XI 79 δῆλον ὅτ’ ἐν τᾷ γᾷ, aut coniunctio αἴκα; V 21 ἀλλ’ ὧν αἴκα λῇς)
aut vocabula, quorum vocalis finalis elisa est: XIII 10 οὐδέποκ’ ἧς, XXVI

 

¹) Similiter res se habet in Horatii satiris.
2) Cf. Christ. p. 183 sq.

 

