27

  

οὶΧἯ 65 ἄργυρος, αἰεὶ δέ, ΧΧΠ ’211 μάρμαρον, αὐτὸν δέ. interdum alia

⁴⁵:³1⁷- vquoque vocabula cum praegressis artiore vinculo coniuncta pedis alterius
ss spondeum excipiunt interpunctione haud raro (in primis in cc. mim. et
epicis) praecedente vel subsequente, velut a) I 13 ὡς τὸ κάταντες τοῦτο
· ’γεώλοφον ¹). aliquanto laxior est conexus vocum, quae in re, de qua agitur,
”’ in censum veniunt, hisce in versibus: b) Π 40 ἀλλ’ ἐπὶ τήνῳ πᾶσα

καταύθομαι, c) XVI 16 πᾶς’ δ’ ὑπὸ κόλπῳ χεῖρας ἔχων, 21 οὗτος ἀοιδῶν

³ -’ λῶστος, XXII 178 εἷς· ἄτὰρ ἄλλοι πάντας ἐυφρανέουσιν, 214 χαίρετε Λήδας
“’ ¹ τέκνα, XXV 22 ἱερὸν ἁγνὸν ξεῖνε. sedin his hexametris omnibus in sede prima

ar extat dactylus neque ullum inveni in Theocrito versum ita comparatum, qualis

est Hom. H 231 ἡμεῖς δ’ εἰμὲν τοῖοι, οἲ ἂν σέθεν ἀντιάσαιμεν vel κ 435

’ “ ὥσπερ Κύκλωψ ἔρξ’, ὅτε οἱ μέσσαυλον ἵκοντο. in versibus X 1 3 ἐκ πίθω ἀντλεῑς

δῆλον. . . et XV 77 κάλλιστ’· ἔνδοι πᾶσαι. . . . Theocritus ad proverbiorum
, formulas verba conformasse videtur, unde habent hi loci, quo excusentur. male

’ autem editur a‘ Zieglero v. VH 24, ubi ille scribit ἧ μετὰ δαῖτα κκλητὸς-

ἑπείγεαι; ’ἤ τινος ἀστῶν, de quo versu infra, cum de brevibus vocalibus ante

- mutam cum liquida productis agemus, verba nobis facienda erunt.

In tertio pede spondei usus, cum iam apud Homerum multo
artioribus finibus quam in ceteris sedibus quinta excepta sit circumscriptus,
apud poetas aetatis inferioris est etiam rarior. quam rem frequentia caesurae
tertii pedis trochaicae magis magisque aucta explicandam esse nemo non
videt. atque apud ipsum Theocritum in eo carminum genere, in quo latissime
patet caesurae sequuinariae usuS, etiam versus in sede tertia spondeum
exhibentes sunt frequentissimi. plus dimidium enim (CCVII) omnium, qui huc

, ’ pertinent, versuum (COOOIII) in edylliis extat bucol„ ubi etiam caesura semi-⁷

quinaria multo frequentior est quam in carminibus mimicis et epicis. et cum
in universum caesuram semiquinariam saepius quam trochaicam pedis tertii
apud Theocritum sequitur incisio bucolica, tum, si forma pedis tertii est
‘spondiaca, raro caesura post pedem quartum neglegitur. idem in Callimacho
quoque observavit Heep2). adparet quidem operam dedisse poetas, ut
numeris, qui tertii pedis spondeo caesui-aque masculina, praesertim si ctiam
primus vel alter pes erant spondiaci‚ duriores facti erant, volubilitatem ad·
missa in altero hemistichio incisione bucolica redderent3 simul hac caesura

v numerus hexametri dactylicus, qui semiquinaria transit in anapaesticum,

restituitur.

 

¹) Accedunt vv: I 21, V 101 = I 133 b) XIV 35 ἤλασα, κᾶλλαν αὖθις. ἀνειρύσσασα. .‚
XV 8 ταῦθ’ ὁ πάραρος τῆνος. ἐπ’ ἔσχατα. ., 26 (Gorgo z) ἕρπειν ὥρα κ’ 813'77.(Praxinoa:)

³2 Α [ἀεργοῖς αἰὲν ἑορτά; c) XII 34 ὄλβιος, ὅστις παισί, XVII 97 πάντοθε. λαοὶ δ’ ἔργα, XXII

170 nevstsast'· ἄμφω δ’ ἄμμιν, XXV 78 ᾥγπόποι, οἷον τοῦτο.
’ ²) Quaestt. Gallim. p. 16 sq.

 

