 

, ¹ ς , ψ
· 06³ - - θ’
n ef

ἥδέ , 'ae ᾗ(
quas tractamus, exiguum coniecturis augere res sat periculosa est neque artis ’ἶ

„sl criticae rationibus convenit. accedit quod neque apud Homerum ante ver·
,⁸ hum κρύπτειν eius modi productio usquam extat neque Theocritus ipse ’Δ
alibi vocalem in thesi positam ante formas ab eadem stirpe derivatas um·
quam producit; sed ubique vocalis integra manet: XVI 30, XVII 120,
XXIV 28, XXV 227. quae cum ita sint, praeferenda hoc loco esse vide „-
tur scriptura. a Tayloro proposita αἰδόμενυς σύ με κρύπτε, quam rece· 'b

petunt Ahrens (in ed. mai) et Ziegler.
Varias vero theses si spectamus, in quibus breves vocales finales ante

mutam c. l. in versu heroico producuntur, etiam apud Theocritum similiter
atque in Homeri carminibus maiorem harum productionum partem in pedes
primum et alterum cadere adparet. qua in re 'id quoque memorandum esse
videtur, in productionibus, quae extant in pede tertio, omnibus articuli formas
‚ legi, in pede autem quarto productionem huius generis in solis verbis τὰ
πρῶτα semel inveniri, quorum quae sit natura et apud poetas epicos usus,
iam exposui. haec si nobiscum reputamus, ipsa se offert quaestio, quaenam
ratio in producendis vocalibus finalibus in thesi positis in·
sequente voce a duabus mutis consonis aut a liquidis μν in·
cipiente a Theocrito observata sit. atque hanc in rem qui inquisiverit,
mox sibi persuadebit in huius modi productionibus Theocritum isdem aut
etiam severioribus legibus obtemperasse. rarissime enim vocales ea ratione
productae reperiuntur eaeque semper aut in prima thesi aut in altera. in
illa quidem hae extant productiones: a) XI 47 ἔστιζν) ψυχρόν; b) XV 30
ἁ δὲ σμᾶμα φέρει; As) XVI 8 αἱ δὲ σκυζόμεναι, 27 μηδὲ ξεινοδόκον,
XVII 24 ὅττι σφέων, XXII 10 οἱ δέ σφεων, 54 χαῖρε ξεῖν’, 210 ἀλλὰ
Ζεύς; d) XXIII 48 ἀλλὰ στάς. in thesi pedis alterius vocalis ratione illa
his locis producitur: c) XIII 36 κῷχεθ’ ’Ὺλας ὁ ξανθός, epigr· XIII 4
(pentem.) ξυνόν. ἀεὶ δέ ι·ῖςριν;Δ d) epigr. XI 1 Εὐσθένεος τὸ μνῆμαῐ). id
vero, quod vocales finales, sive vox a muta c. l. sive a duabus mutis consonis
initium capiens sequitur, longe saepissime in duabus prioribus hexametri
thesibus producuntur, nemo non videt artissime cohaerere cum spondeorum
usu, quem in pedibus primo et altero latissime patere p. 21 vidimus. hac
quidem in re etiam memorandum est bis Theocritum Homerum imitantem
in thesi prima breves syllabas in consonas desinentes insequente pronomine
personae tertiae οἶ produxisse: XVII 82 τρεῖς μέν οἱ (cf. Hom. I 1'31
τὰς μέν οἱ) et XXV 82 οὐκ ἄν οἱ (cf. Hom. β 249 οὔ κέν οἱ). eodem
pertinet, quod vocula πρίν v. XXV 263 in thesi altera insequente voce a ,

 

¹) De productionibus huius generis, quae apud alios poetas Graecos reperiuntur,
conferas quaeso, quae exposuerunt Hilberg ‘Pr-incip d. Silbenw' p. 20 sqq, 26 sqq et
Scheindler in censura eiusdem libri, Ann. gymn. ‘Austn XXX 414 sqq.

 

