   

3‘1

Duos autem hexametros spondiacos inter se excipientes, quos neminem

J ''poetar-'um Graecorum anxie fugisse ex Ludwichii libro adparet ¹), Theocritus
' 'in edylliis bucol. nusquam admisit, semel in mim.: XV 8283, sexiens in
¹ eps XVI 3‘—4·‚ 76-77; XVII 26—27, 60—613 XXIV 77—78; XXV

’ 98--99. in hoc quidem carminum genere etiam terni σπονδειάζοντες continui

inveniuntur: XIII 42-44: καὶ θάλλοντα σέλινα καὶ εἰλιτενὴς ἅγρωστις. ξ

’ ὕδατι δ’ ἐν μέσσῳ Νύμφαι χορὸν ἀρτίζοντο, Ι Νύμφαι άκοίμητοι, δειναὶ

θεαὶ ἀγροιώταις, XXV 29—31: πᾶν γὰρ δὴ πεδίον τόδ’ ἐπίφρονος Αὐγείαο, Ι

³ - πυροφόροι τε γύαι καὶ ἀλωαὶ δενδρήεσσαι Ι μέχρις ἐπ’ ἐσχατιὰς πολυπίδακος

ἀκρωρείης.

Summa diligentia Theocritus similiter atque alii poetae versatus est

‘in eligendis vocabulis, quibus versus spondiacos clauderet. qua in re id

³3* ,‚ potissimum elaborarunt poetae, ne ampla, quam prae se ferunt versus

ἐξ· spondiaci‚ gravitas 'aut nimis imminueretur aut prorsus deleretur caesura

sub finem versus admissa. vocibus igitur monosyllabis, quae in universum

’Τ sat raro in exitu hexametri leguntur, versus σπονδειάζοντες rarius etiam

>finiuntur3 bisyllabis autem vocabulis poetae Graeci aetatis Alexandrinae et

qui eos secuti sunt aeq-ue ac poetae Latini in exitu versuum spondiacorum
abstinuerunt.

Theocritus quidem ex vocabulis monosyllabis solam encliticam τὲ,
quae in exitu hexametri spondiaco omnium encliticarum frequentissime a
poetis adhibebatur 2), bis in cc. ep. in fine versus spondiaci posuit: XXII 100
ὡς ἴδον ἕλκεα λυγρὰ περὶ στόμα τε γναθμούς τε et 1XXV 87 ἐκ

-> βοτάνης ἀνιόντα μετ’ αὐλία τε σηκούς τε. cuius modi versus sat multi

reperiuntur apud Homerum aliosque poetas (velut Hom. Ξ 467 στόμα τε

’ῥῖνές τε, cf. Ψ395, 777; ι 270 ἱκετάων τε ξείνων τε cett.). aliae voculae

monosyllabae praeter encliticam τὲ cum a Theocrito ratione, de qua agitur,
ne in epicis quidem carminibus usurpentur, praeferenda est in v. X 34
lectio vulg. τὼς αὐλὼς μὲν ἔχοισα καὶ ἢ ῥόδον ἢ τύγε μᾶλον codicum
k et p scripturae ἢ μᾶλον τύ, quam revocavit Ahrens‚

Voce bisyllaba nusquam Theocritus versum spondiacum finivit, qua in
re conspirat cum ceteris eiusdem aetatis poetis. in versu enim Ι 65 vix
dubitandum est, quin recte se habeat lectio ἁδέα φωνά, quae extat in
codicibus notae optimae k, a, e (p habet quidem ἅδε ἡ φωνά, sed super-

* scriptum est γρ. ἇδέα φωνά). idem etiam scholiasta videtur legisse, qui

ὲ· .

¹}st

τ’,

ᾖ ,1 '

r* -
μ’,

 

¹) Diversum poetarum Latinorum morem exposuitA.Viertel‚Annal. philol. LXXXV‚p.
801 sqq., qua ex disputatione adparet apud poetas Latinos duos versus spondiacos

Ῐ sese excipientes nusquam inveniri3 solus Catullus semel (LXIV 78-80) in tribus dein·
⁵ *ceps hexametris in sede quinta posuit spondeum.

²) cf. Ludwich. l. c. p. 35.

 

